
00:00:08 
笑死，太好笑了，救命啊。等一下，他太气人了，我跟你讲，你这样一直看起来。嗯。好，你说讲。然后，我把他气死了。他怎么了？他怎么气人了？
00:00:39 
嗯。就是这样，你这样很细心，不认识什么东西啊。OK，OK。他就，就这样一边写我，不认识我。我把他记录出来给你。好。嗯。就这样发给你啊。好。
00:01:25 
明白了解。懂了。听懂了。没问题。这个我快来了。我觉得这就是我。我靠。这不就是。这个我没问题。这个我现在跟你拍相机说这个确认性能力。这个不确认很牛逼。这个确认性能力。天哪。隐藏了。留了太久还接不住。而且你知道。这个可以一条笼包。就是我们都不用IP自己写。我们这个IP疯狂聊天。然后把路易编成文字。
00:01:55 
然后帮他整理成知识库。然后再帮他梳理。然后再出举证号。一条笼做下去。我先回到上面那个话题来。你说。你对每个人的回应都相信，你说这个很简单，我不知道是什么。月月老师，你太会了。
00:02:27 
哎呀，那我说这个很简单的，哎呀，这个很简单。哎呀，那我说这个很简单的，哎呀，这个很简单的，
00:02:58 
哎呀，这个很简单的，哎呀，就是反复各类文字基础的文字费斯的AI工作流和提示词反复调用组合和反复测试。是个基于文案结构理解的提示词工程，加……
00:03:41 
我算了，我不知道太多了，就说这两个。笑死了。对，就是我们现在飞条轨道吧，我们现在把我们现在在跑的东西，第一个轨道是我们现在已经跑的还比较完备的嘛，就是那个单个那个文档的那个模块的需求对吧，然后然后第二个是我们现在还在聊的嘛，就是IP这一块的事情嘛，然后刚刚他那个我们也可以也可以放到轨道里嘛，我们有好多事，对，然后然后我们可以一个一个来，然后然后是这样子的，我想跟你把第一个的后面的我们的轨道可以先尝试定一下那个定义。
00:04:30 
一下那个那个定一下那个定定定的轨道，对，是这样子的，我大概梳理了一下，我跟你说一下我的想法，就是第一个是因为那个文档的他其实不算一个完整的闭环业务嘛，他其实是在帮你做你的某一个你的你的已有业务里的某一个环节嘛，对吧，所以我觉得你要不就把我当工厂吧，你在我在我这儿进货，我现在看那个模具对不对，对吧。现在模开完了，模大概没问题了，你就说你要几个样品，你要出多少货的啊，进货的，现在这个，嗯。
00:05:11 
嗯，但是我在想这个，怎么包装业务里，就是我确实觉得他今天说的这个，我还在想这个模，就比如说，就是这个库是我们用还是点IT用，还是供销用。嗯。我觉得一个一个聊哈，一个一个聊，我觉得每一个都不一样，每一个都不一样，我们一个一个聊。对。我们一个一个聊，一个一个聊。对对对，这个就。哇，我觉得如果你是演发，演出那个场景节目，你应该恨死我。嗯，我开心的，我开心的，因为你提的需求背后都是有很大的商业价值的，那当然越做越开心了。
00:05:48 
对对对，然后，但是你不要，不许要提你。怎么，你要向上走。像抢占公园一样，是吧。我以为你说每天我要遇上汤汤了呢，对不起。
00:06:19 
我好像，月月是我的这个，也是我的产品经理，也是我的客户呢。那我一定买你的服务。笑死，笑死。对，就是我就一个一个聊了，就是那个，我觉得这样子就是，我先表达一个态度啊。就是如果是确定是能逼还的业务，我想，我想跟你合伙做，就是第一个。然后如果是突然是逼不了还的业务呢，那我就当你的乙方，我觉得可以分两个轨道分别看。
00:06:54 
然后，然后然后，然后，然后，就是我们上次聊那个文档现在我觉得我们两个认证了一件事情就只要你的现在的你的业务里面有特定的文档想标准化铲除的像是安全有安有强烈安全感的这样我一次就能批量用的并且编辑成本是在往下降的这种业务模块我们现在跑出我们是能开模具然后铲除的然后呢我也真想我跟你讲一下我有个我现在有个我现在有困惑是什么因为我以前没有我我以前没有这个业务。
00:07:30 
就是这个文档是我们俩跑出来的就是等于说你是我们第一个这个业务的客户小白鼠，所以呢我有个问题我都不知道怎么定价然后呢所以呢我想有个问题交给你哈哈哈就是你你你你你给你搞下来我给你思考一下天啊我自己要给我自己定性的价格你太搞笑了，没事吧我就给你。
00:08:01 
坦诚地说，这个事对于我来讲，我们整体还是一个交朋友的心智这个事情，我也不太想现在去我自己来定一个价，因为我真的不知道要定多少。对，然后我觉得要不你就这样，你就看着给，就是说你觉得，我觉得有两个心智吧，第一个就是你觉得你开个价，你觉得这个价大概率，你觉得因为你来讲是划算的，就是比你找员工做要更划算吧，不只是成本，包括了可信任度这些问题，你觉得是划算的，然后第二个就是，第二个就是我想跟你共创这个机制，为什么呢？
00:08:47 
因为其实有一个问题，我也不知道怎么搞，就是因为你不只这一个文档吗，对吧？嗯，我觉得你就是定制性否认了。对，我是定制性问。那我就会想，所以我也不知道我该怎么定价，而且这个事呢，我觉得你很擅长，所以我要请教你，就是我到底该怎么定呢，就是今天可能是给你报嘛，那可能明天也会有其他人嘛，如果这个事情，我发现这个定价，所以我想有一个标准化的定价方式，所以我想请，应该是，不是想拜托你报个数，是我想请教一下你这个事该怎么定价。
00:09:31 
我觉得它，因为我的定价标准，像这种情况，像一般都是，首先你要先去看一下它的业务，就比如说它的业务流是怎么样的，然后我们前期会有一些标准，比如说，打个比方，比如说我们这个业务，我大概要需要一些标准化的，做偶尔的一些东西，是什么一二三四五吧，我觉得你要稍微练一下，练完以后大概这个东西的价格你可以定，然后当然我帮你定了，然后定完之后你会帮我定，你不买我一个服务，就跟咱俩人一样，你不买我一个服务，比如说3万，5万，这样讲啊，然后结束了，结束之后，但是因为我觉得你这个项目的未来我很看好，所以我觉得就是门产价，后面我们俩分润，我听完你说的这些东西，我感觉应该是和我的这个IT定位的服务的定价标准和流行是差不多的。
00:10:26 
那我能不能拿你当测试，你能当我的天使客户吗，就是我们要不走一遍这个流程，就是你把你所有的，我确认一下，我先确认一下我的学习，我的学习理解啊，就是就是你告诉我，就是说首先我要先跟你聊，我要把你所想做的全部那个清单，对吧？我觉得很实啊，我觉得不是每个目标，对吧？对，你可以先练，然后我把我想要的练出来，然后我再拿我的客户，
00:11:00 
超几个客户等你，比如说我有个客户是做财税的，然后有做投资人的，然后有像你叫蓝老师，吴老师就算了，蓝老师这种，然后他们其实会计都需要的呀，我们俩就直接把他们全都在你小白手测一下之后，就这个东西我也要，他们也要，然后比如说你姐也要，我们把这些用途淘出来之后再定，是这样的流程应该是吧。你意思是说现在多确认一下需求，然后再讨论标准和定价。
00:11:32 
对，你要做一个预约，我记得我记得我之前发给你的十万三十万和一百万的那个表格。对。你要做那个。OK，就是我要做那个一个造表，然后我要把明细全部拉出来，对吧。你也不用拉明细嘛，就是你要讲故事。啊，好，好的，好，我大概知道我要做啥了，我要给你交一份作业，我要。好。我要把我理解的这个但是这个是我也我觉得等我们俩慢慢再看看就是但我现在知道有一个确定性的供价值是你知道吗我跟你聊之前这个东西我只在内部在用就是那个方法论是那个文档标准化方法论是只有我内部在做我自己的举专号的时候红书图文的号的时候我用这个东西我其实没有想过说这个东西真的能给其他的伙伴带来价值。
00:12:27 
然后我跟你跑这个因为当时我们两个说我真的很服务我就想爱这个是测测看看然后然后结果一次好像还真的我很开心的是你感觉从你的内部来看挺满意的我就好像诶好像这个是什么价值的对然后这个价值其实你要不要的是呃我就就是说ip跟你这个事情嗯其实我跟你们这种业务也跑出来之后我们真的就是会替代掉很多ai嗯。
00:12:57 
哎呀他踩手他就擦擦手会。突现然后失业，真的，我跟你说这不特别，我跟周柏健就会，真的，因为他没有商业脑的操盘手，未来一定没有任何方向，而且他们这个没有商业脑的，没有一个点，不是说他学就好了，是他很多时候连背书都没有，但是我给他们留的点是在于，我既有能力，我都会输了。
00:13:33 
明白，了解。这个就很那个。牛逼，牛逼，牛逼。跟介绍一下。我觉得你真的可以做一个这个东西。OKOK。我现在就跟你讨论，不好意思，本来今天是要聊你的IP的，突然聊到我这块来了。谢谢。我觉得是这样子的，就是我后来也理解了一下你的那个产品矩阵设定的方法论，我来搞名单，我来跟你讲一下，我给你现在先交个作业啊，就是，就是，我觉得我是有，我的矩阵应该是有，应该是有引流品跟，引流品，有引流品，然后有，有，有，有，就是应该有A，B，C三个品的，A这个品的话就是，我，A的品应该是不要做太重，
00:14:29 
因为我，我这个品有个什么好处呢，我这个品有个特点是，我可以很快用一个很具体的点，让你感受价值。好，我现在打断你，我告诉你什么就是你的引流品，就是我之前跟你讲过的，AI时代不修知识系统，你帮别人做系统，做知识系统，然后把他的习惯场景一二三列出来。OK，OK，了解，帮他做知识系统，然后把习惯场景一二三列出来。对对对，什么习惯？
00:15:00 
然后这个东西能带给你什么价值，比如说你可以做短时间做媒体，然后你可以投书，然后其实这样的话我们俩的业务还能写在一起去，你知道吧，因为有的人他即便是，他不仅仅是没有自己的库，他连自己的优势他都没有，所以我们俩写在一起的时候，我都不担心我会失业这样。
00:15:30 
明白，了解，懂了，OK，我觉得这样子吧，因为你明天还要早点起来，我要不去把这个问题，我大概开个场，我就明白后面要聊啥了，就是明天我觉得我得专门一个会跟你聊一下，这个事情出发的话，AI产品相关的可能矩阵的一个思路，我也需要再跟你讨教一下，然后我们再深入聊，然后有点特别是真的，这么聊完之后，对，是的是的，是的。而且我发现一个事儿，就是如果我做AI这个事儿呢，我是有相对绝对优势的，其实。
00:16:07 
你可以就是做新媒体，像我做新媒体营销，你可以做新媒体而来嘛，因为我这些不是按照历史的东西我就会发给你。对，是的，是的，明白，了解。我有跟你说过我的专业背景吗？我说过，是不是专业，然后做过的事情和学习那些。对，我发现就是神经科学的，然后也想来嘛。
00:16:40 
其实就跟我们学大数据统计是一样的，是对我们的工作，其实是有帮助的。是的，是的。好，那我们今天先把主题绕回到原本的主题上吧，就是你的IP里面。然后，那个，行，那我们就继续往前调吧。我昨天出来思考了一下，我现在立一个大的框架，我昨天想了一下，我昨天晚上打完电话之后，
00:17:11 
就是我觉得是这样子的，我觉得捋了一下三个核心原则，我觉得第一个原则叫做怎么定义你的视频的指标，这个比较重要。然后你的视频指标其实不是爆款量，也不是，其实也不见得真的是引流量，但是我觉得大家都会在意，都是比较重要的指标。我觉得可能你最重要的指标是转发量，对，没错，我要影响力。你知道我这个人很规模的，你知道吗？就是我当我努力进来筛选条例的时候，
00:17:42 
我就是会筛选人。嗯，我其实我想做IP的这个动力和想法，和我做语音加盟的原因是一样的。嗯，就是我想去，也就是我们这个行业。不要说作业太大，我想去拥有这个行业的话语权。我觉得一点都不大，我觉得我特别喜欢。因为你现在已经在语音直播这个行业里面拿到话语权了，
00:18:14 
所有人都知道做语音，不要做精细化，因为我有一句话是这样说，未来的直播业，它应该是一场精致的演出，好象的演出，它不是随随便便直播的。所以我们的这个语音，整个的语音直播，反正大一点的，都是在精细做内容。你为什么现在团播的，就是团播卷成这个样子，你会发现，越是人多的直播，越是在好好的做内容。
00:18:45 
对，所以这个就是，这个我觉得有话语权。因为现在很多的团播的那些负责人，他们的基因，其实都是跟我们一起的。所有的团播负责人，在抖音上面的最厉害的SK在人之前就是我非常好的一个朋友，现在也是，嗯，他本来之前也是做于余波的，然后不多人听了，但他没做起来，但是他给我们工会刷了这天100多万，哇，这么厉害，我很多你看到的现在很多团播的老板之所以能做的好的原因就是因为他们刷钱刷的多，为什么，为什么刷钱刷的多就全部人做好，因为看了就他理解用户嘛，他刷的多，
00:19:31 
他自己就理解用户，明白，明白，对，对，对，就直播和其他行业不一样，一定是你花的多，你就会直播，就是你花的多，你就会拿到根本的结果，就是这样的，越花的多，越了解用户，嗯，所以我其实现在就是那个，就是我现在还在，我现在看总的IP市场，我还是觉得IP市场这一个蛮荒时代，就是他现在很多人都，在卷啊卷啊卷，但其实我觉得根本不卷，一点都不卷，嗯，嗯，
00:20:45 
嗯，嗯，嗯，然后你就不再去库其他的业务体了。对。然后你像唐唐这种，因为唐唐最开始他不是做企业，就是做生产片的嘛。所以他的任职理就是我只赚这些钱，就是我只赚什么咨询的钱呀，我只赚前端的钱呀。
00:21:20 
然后一个是他自己不是很懂经营，然后他赚不了后端的钱。另一个是其实后端很多人，如果你操盘手进去之后，你是没有办法有话语权的。你对这个行业是没有任何话语权的。对。而且我看过市面上有个例子是，客户走起来之后，客户把中文手提掉，然后自己再找评论。对对对，是因为操盘手他自己的成长力太弱了。你像我这种的话，我的客户把我拆进他们的业务里的原因是因为他们完全不懂商业。
00:21:56 
就是不懂商业。这种新媒体营销。这么说，其实呢，做IP只是另一个流品。没错。只是经营指导和战略咨询其实。对吧，你看我不把做IP这件事情当成一件我特别特别在意的事。我就张嘴嘴就来。我觉得是谁要是问我，包括我跟语音加盟的这个底层逻辑，我也是张嘴嘴就说的。
00:22:27 
对。我打开那个文档。我们现在可以对着文档来聊了。我们已经不不不，我就是拿着你当时你给我的框架，聊这个事。对。好。等一下。你稍等啊，我先把文档打开。因为，因为我大概知道，也就像你说的，我大概知道你的。你先你先继续说。不好意思啊，我打断你的节奏了。对不起。我刚才是觉得进入到轨道了。你说。
00:22:57 
嗯。聊。然后我还有一点就是我的商业脑不是说你今天跟我聊一下，然后我回去我想一想，没有，我就张嘴就来了，你没发现吗？而且我张嘴就来了，也不是说我拍着脑袋胡说八道的，就是我能马上感知到你的需要，所以其实我在这里面，我的定价，可能我的咨询都要收费了，
00:23:27 
不能说是，因为我张嘴就说你有没有什么我不在意这个价值啊，那我不在意这个价值的点是在于对于我来说其实也还好了，有没有东西。因为你来这样说，你不是前辈。对，但是你知道吗？你说，你说，我再听。可能用户他可能就是拿钱，他就被人家不好气，就拿钱用了。他可能就不找你了啊，听懂了。对，就是不找我了，就是不找我的前提，有一点，
00:24:00 
他不找我的时候，他只是听到非常片面的东西，他就没有办法真正来到结果了，所以其实这个时候对于他自己的想法是很大量的，我个人觉得，当然我要是知道之后，我也会很生气嘛，所以我可能是要跟别的操盘手不一样的点，所以我真的要收资讯费，但我不想像申哥他们那个样子，
00:24:33 
然后另外一个就是我最近有一个感受啊，就是我觉得做IP就是在做用户，就是在深度了解用户的过程，包括我昨天晚上本来，我不是给你发了一个我的课程吗，你其实可以把那个课程打开之后，我发现了一个点，就当然这个时候我在跟上课，就这两天上课之后，我的感受，就是我的那个，我的助理做了一条视频，你的观点就是讲那点什么两秒五秒完播，两秒跳抽这个东西嘛，我在上课的这个过程当中我发现，就是你怎么样才能把一个IP的内容做的特别好呢，有价值呢，你把你所有的卖点和你的优势，以及用户想要的东西放在前面做钩子，因为你要做用户视频的话嘛，
00:25:24 
一款视频的话，你只是吊住用户的胃口，这个胃口是比如说，那个那个进入这五点，物化视频给你非常有用，但是对于有用的视频来说的话，它前面的钩子就一定是说用户想听的话，就是听懂了，嗯，啊，所以所以所以我就是基于我上课，忽然间领了这个点之后，我更坚定了，这个做IP就是做用户，所以这其实也是我们的一个重点，然后接下来，
00:25:55 
我们现在在延伸到本来现在整个的长大环境，你怎么样才能把英语做好这件事情，就是去接触和运营，去了解用户，去做情绪价值嘛，那其实我们这条路就通了。其实我也很希望我的IP的定义是，叫人说做IP就是做用户，因为他们喊他不是说做IP就是做营销嘛。
00:26:28 
其实我觉得不是，做IP不是做营销，是做信任，是做了解，是做背书，是让你的用户更多。任何一个行业他都应该做IP，哪怕你的户客成本本来是应该在线下的。然后你是需要去默契的，你也应该有一点IP，因为它是减少你的人工成本的一个东西。对。好，天气好，那你什么时候再来？
00:27:02 
然后我还有个理念是，我觉得未来十年之内IP都有用嘛，就一路汇联网会伴随着IP成长。嗯，对。这是我最近的一个感受，而且我其实有一个，我有一个更大的暴露，你知道吗？就是我觉得，当然我就看了这些AI的功能之后，我的感受，当然我也很想问你这个问题，我刚才如果在AI里面有痕迹，我觉得在AI里有痕迹是未来新媒体影响的一种方式。明白。嗯，我了解。
00:27:34 
我觉得，我这样子，我先快速，太激动了，太激动了，已经说得太好了。就是我快速总结一下三个你刚刚说的核心点，就是第一个点是你有提到你的定位嘛，你希望你的，你核心的定位还是居于经营，对吧？不是单纯居于IP，这是第一件事情。但是呢，怎么做经营又会反过来影响你做IP的整个方法论，和你的整个审美，对吧？这是第二个事情。对。你希望AI有一些具体的，有一些对应的对接点，我感觉哈，我觉得我们，我先提个不成熟的提议，就是给AIP做它的定制化知识库这个事，我先提一下我的想法，把它变成一个服务业做的话，我觉得我们俩可以一起去去联营这个事情，就是这里面，而且里面我我我先大概说一下我自己的我自己的这个是期望，因为我因为我是有一个做产品的梦想的，
00:28:29 
所以我是有一个做超级的就是公司域和交付的全肉身产品的梦想的，那个是我很很很在意的一个梦想，所以那个梦想的话，就是我觉得那个大概是怎么做，我还没想好，但那是个产品，那是一个去就是你可以解决是一个直接去客客户的客客客户的一个，我觉得会有很强的规模效应的产品，然后那个是怎么做，我们要想好，所以所以我觉得先先不着急了，然后那个东西，但是呢，我们有一个很当下，可以聊什么，说我们俩就是我就是因为，
00:29:00 
你知道产品跟服务的区别是产品是一个靠产品驱动，然后是一个有我们会算留存会算规模的一个事情的嘛对吧，然后但是服务也有一个区别是服务业我们主要是在做就是现在我们做咨询的感觉嘛，我们主要是在做一个特定的服务，我们在提供一个沟通认知再加上一个交付嘛对吧，就是我觉得这是两个不同的形态，这可能是两个完全不同的形态，比如说可能服务是要收高科单，可能服务是要收比如几万块钱或者怎么做对吧，可能是这样子一个模型，
00:29:30 
然后可能产品更多打的是一个叫做亲，就是我要亲，然后我要对应的能够对应的去走规模效应，而且我甚至可能是不矛盾的，比如说可能我有一个产品，可能我会找很多很多人用我的产品来去做服务商有可能对吧，但是这里面有很多种形态，但它们两个是有边界的，我觉得今天我们聊那个事就是我们先聊那个什么知识库那个是什么，我觉得要最快的验证这个想法不是做产品是做服务，做了服务之后呢，后面可以再去尝试去抽象出，有没有，什么产品呢，
00:30:01 
对，然后呢，我觉得我们可以把一个是利润一个我们共同的list，就是我们可以一起共同联营做一个AI知识库给IP的知识库产品。可以，我觉得没问题，而且这个确实可以放在我未来的这个我们的业务体力。对，可以直接把它放到你的，就是我觉得完全可以把它直接放到你的产品举办里面来，对。对对对。然后你是商业化产品经理，我是这个，我是这个，呃，这个叫做技术产品经理，就我们俩这样子打个配合。
00:30:38 
对对对。我刚才有跟他说了，我还在想这个库到底是给到我的这个AI，就是这个库到底是给到我的客户用呢，还是给到我的那个运营用。在我刚刚跟你说话的过程当中，我觉得就很重要的那个客户用，因为他从这个使用环境，不仅仅是在线上的，线上也要有。对，就应该是说把它卖给客户，但是你可以托款给我们的运营来帮你用。
00:31:09 
对，然后其实我今天因为我今天在跟你聊天之前，我在写了三个故事吧，我刚才逗包，就是我不知道我在怎么逗包，我觉得我在逗包，我就为你逗包三条那个视频，就是半款的视频，然后我让他把那个评论给你出来之后，我再为你拍一些资料，然后我再写，嗯，对，就发信息这种要跟着AI学习，就跟着AI学习是一件非常快速的事情。对。所以我觉得确实可以让你的客户有空的时候，
00:31:41 
还可以跟着这个客户来体验自己的价值，体验同样的价值，然后分满自己的价值，对，是的，而且这个事我觉得也可以拿理性测，因为你就有很多知识，很多信息在你已经有了。对，这个信息很好，谢谢。然后放到自己的库里面是吗？
00:32:33 
对对对，所以我觉得这个理解我理解清楚了。然后我现在看你那个提纲啊，我再看那个打造的那个输出模板。我大概在快速的明确几个对应的事情啊，我找下重点。因为是这样的，你要的调性和品质我都理解了。就是因为我理解其实你不是只想要流量吗？你只想要一个你自己的差异化点对不对？对吧，然后如果我提的你的差异化点就是你有。我觉得你有一个三角形，你的引流点是IP，IP是你的引流关键词，然后呢，经营是你的本质关键词，AI是你的另外一个引流关键词，你其实有两个引流关键词，一个叫AI，一个叫IP，然后背后的最终的品牌调性词是叫经营，我觉得你无非就三个词来回绕。
00:33:24 
嗯，对，然后引流点是这样的，就是我跟你说一下我的模式，就是我其实我的目标用户是想成为我投靠的人。OK，你的目标用户是这样子的吗？嗯，我的IP吗？就是因为你的目标用户是，你现在有两款产品吧，对吧，一个叫，对，刚好，刚好，聊到步骤一了，什么，成功路径和产品情况表，就是你现在是想用快产品吗？一个是崩溃产品，一个是IP产品吗？
00:33:54 
对吧？你说那个逻辑是我理解，公会是可以用的吗？通会是想成为会长的人会来找你买单吧。IP也是的吗？IP应该不是的吧。我跟你说一下，你记不记得我一直做业务有一个观点，我跟你说过，要脱C系，脱币是让我脱C系奖励。我在做我就是我做IP的业务的时候，我也是想说我要脱币。
00:34:27 
我的逻辑是这样的，就是你知道吗？我觉得刚刚我不是跟你说了吗？当下所有的人做IP都是高级，无非现在就是出大C和脱小C的问题嘛，不是现在你像润宇，像什么像大英的操盘手，包括汤德涵他们在内，他们都在脱大C。他们的目标是服务高端客户。可是大C也好，小C也好，都有世代道路。
00:35:00 
他交付起来都麻烦，都多。但是我想做的是2B，就是我想成交操盘手。因为首先现在操盘手，一个是他们的这个群体的认知比较低，你能不能说认知比较低，参差不齐，什么人都有。有，就是那种有的那种，你像我现在不在基大上学上课嘛，我有两个学生，他其实是在我公司旁边的那个园区里面，已经在工作室了。
00:35:31 
他们就是想做创始人IP。那他们的理由是因为我是学习媒体营销的。那这个就是你看，他学毕业，刚刚他学毕业，学生就可以做了。然后就可以，他就要做。然后还有就是那种，没有什么工作，比如说摄影师，就是各种各样的人都可以切到小年IP里头，在道上。但是这个东西是有什么，我觉得这个东西是什么呢，就像是江湖功夫一样。
00:36:06 
比如说有的人练玉女心经，有的人练葵花宝典，是吧。但是往到目前为止，没人有操盘手定力。就比如说你看我们这个营销，有人信奉华语华，有人信奉蒋马颂，有人信奉的是，就是你看那个叫什么，金枪大叔是吧，昆仑定位，成美，对吧。但是做IP没有。然后做IP可能有吧，就是像什么达达，像什么山哥。
00:36:37 
但你这不是做IP，这什么叫做流量。对，没错，流量平台流量二楼贩子。所以我觉得我的IP就应该是，培养我的同行，培养我的同行。跟我做与云家美的母亲应该是一样的。那我有个问题啊，那你的产品是不是要调了啊，因为你现在是给，不对，那你是不是要专门再订一个产品啊，给IT订一个产品，给他们一个产品。
00:37:31 
给老板做匹配，然后做一个，你叫孙圈圈吧，我知道他，孙圈圈就是真的，全放屁，全扯淡，但在商业不是我认可，你需要在我们做娱乐直播里面有一句话叫圈大哥，你知道吗，不知道，就圈大哥的钱，知道，圈大哥的钱就叫圈大哥，所以我们公司里面管理人员就叫孙圈圈，他怎么骗子啊？
00:38:02 
他怎么骗呢？他其实没什么案例的。OK，我知道他自己的IP也不是他自己做的，是不是？我不知道。这个IP就说是他花了好多好多钱，然后都没有做起来，然后后来是他的助理人员做起来的。但他有一个模式，这个模式跟我的模式是一样的，就是一面培养他的操盘手，把操盘手团队一面在给客户匹配。匹配操盘手，然后让他在操盘手库里面选择。
00:38:35 
嗯。好像是。陈鑫有个私统会，私统会也是推客户，推客户给操盘手。对，但就差不多，很多人都是这样的方式，但是实际上他们没有拿到正向的结果，这些人做出来的IP不敢减去的，不敢。OK，牛逼，牛逼。而且他们的理念是，而且他们的打法是什么呢，就是他们一直在讲我的理念是这样，就是我做客，然后我来品配扫盘手，对吧，是我的客房姐姐的就业，所以你记得我之前跟你说过一句话，叫做如果我今天教你赚钱的话，那我一定是在卖模式，如果我今天跟你讲效果的话，我一定是在卖产品，所以我们虽然模式一样，但是我觉得我们应该是在讲产品的，
00:39:31 
就是讲我们的经法，就是刚刚你说的那套经营什么的，但是我们的产品模积跟他们是一样的，你能理解我的意思吧，就是我们说过自己的就业什么的，我会跟你讲这些商业IP的理念，商业IP的知识，商业IP的认知等等的东西，我全都给你讲方法论，然后告诉你今天这么做你能拿到结果，然后你来找我学习，我跟妳体会客户这件事情是我的家分项，不是我的全部业务，我一定要想到，所以我其实不用讲什么产品，我的课程本来，我现在在给我的这个学生们上课的这个课程表，就够了，所以我们的IP里面，我希望是可以有这些东西的。
00:40:40 
我再来尝试理解一下，我们现在聊你的目标用户，如果是操盘手，对吧？然后其实你要做什么产品，我来确认一下，不确认，我们来探讨一下。第一个是课程，对吧？第二个是陪好，对不对？然后第三个是能给他供课付。你给他供客户，可能是，你给他供客户算是一个附属服务吗，还是算是一个什么社群服务吗？合作，合作服务吧，合作，合作服务，我的客户是台湾合伙人。
00:41:12 
我好像明白一件事，有没有那么一丝味道，有点像什么呢？操盘手是会长，运营是主播。没错，没错，操盘手是会长，然后老板IP是主播。然后那个，你现在公司里面的运营伙伴是管理员。没错，对，甚至于他们会成为总会长。
00:41:46 
然后你培训会长的时候，一定有一个培训课程是教他们怎么找主播，对吧？是吧，然后实际上就是教他们怎么找Amy。找老板。我不信我们在培训。我提醒主播的时候有一个点叫做我叫他如何去找好的工会吗？嗯，对，所以所以我现在的这个情况就是我我在教他们的时候，就是我在教他们过程当中是如何用应经营一家好的M3公司。嗯，你要知道很多人是想要奉献于教他们如何如何去体内好的IP。
00:42:23 
哎，那我觉得你这边有个核心卖点，我们我们先不到下试的产品系列，你这边有个核心卖点是什么呢？嗯，要为IP怎么真正的学会经营，怎么真正的学会去掌握一个IP，怎么怎么去怎么去学会这套持续的钱，而不是一个又一个又一个的IP。是的，是的，因为这些内容，因为你不断找IP的过程，就上次你记不记得我跟你说了一句话。嗯，我们就刚刚一个男人直接，我我不了解你，然后我就跟你说我靠，我爱你，我要跟你结婚。我们俩相上来还比面相，但实际上是吗？
00:42:56 
根本不是，嗯，对。你应该是就是我应该当中介吧，我应该告诉你这男的我已经体检完了给你，我们可以体会老子这样的，对这个是我，我觉得这个才是我对他的产品，
00:43:29 
明白对可以我们来我们再来一个对一下就是捋一下，你有三个产品，第一个产品是教IP怎么教IP就是你第一个产品是教会操盘手基本的运营课程，第二个是你陪跑操盘手全流程吧对吧，从完全刚入行业到慢慢跑出自己的模型，三个是你给他持续的功课户，
00:44:03 
其实它是一个链条，你最终希望达成的稳定状态是，你再给他持续录工客户，或者是他在自己持续里面营营。为什么呢？因为你有会长，你得给他供主播吗？我一个点是，你会自己招主播，然后把主播供给会长，对吧？你跟我读文体验这个事。对对对，但是我自己不想招主客户。我一知道一个事情，什么事情呢？我们先不聊工会，不聊直播，我们只知道IP这个事。
00:44:38 
你集中入客，把客户给参与者的效率一定比他们自己高。很多人很信任我，这边是信任我的嘛。然后我的这个点是这样的，就是这个客户我不是，这个业务我是参与的，就是我给你背书。商业定位教育也很好。你叫孙勋宣的话，他就可能说，我上完这个课，我给你介绍你们俩能不能合作起来，这个事老子不管。因为你算加盟嘛，你不是单纯的捏合的吧，你是要对整个品控有一定把控的，对不对？
00:45:14 
对对对，所以这样对IT也好，对操盘手也好，都有一个确定性，就是我们教练员的背景。对，OK，OK，我觉得很很很清晰。然后我们再捋一下卖点吧，那我觉得这三个产品的卖，就我说你的底层卖点，你的底层卖点就是说教会操盘手怎么做经营。这是最简单的卖点，你的差异化卖点，然后呢或者是品牌调性。然后我们来一个一条，首先你的你的第一款产品是课程嘛，对不对？
00:45:46 
嗯。那核心卖点是什么呢？对，是个总商业，嗯，总要货。嗯，对，这是你的，这是你的你的差异化，你的差异化点吧，或者你的调，你的品牌调性。嗯。嗯，这个卖点是什么？对啊。嗯，听起来也算算是一个slogan，
00:46:37 
但好像也不是一个卖点。呃，我我我说我理解，我觉得卖点可能是有两个卖点，第一个是帮助你获得持续的稳定的帮助你帮助，呃，当然我哎，可能我的卖点理解还没那么深刻啊，我先让我理解啊，我们交流一下，就是。麦点的点是在于首先第一个是用户选择你而不准别人确定现在的理由，而且这些是这个点是别人很难找到的，
00:47:09 
这是其中一个。一些用户选择你的对峰，然后还有一个是在合有差异化，这都算是麦点的一些理解的。OK了解，那我能不能说麦点就是帮助操盘手能赚到持续稳定的钱？嗯，得让他明确的地位，也帮助他能持续稳定的赚钱。对，让他的这个文操盘手创业能够更清晰。对，或者说让他不用每天一直找新IP，
00:47:40 
一个IP可以让他找到几个IP之后，就能稳定的有持续稳定税后收入。因为IP实际上大部分操盘手是没有税后收入的。我们的麦点就是教他如何学会，学会坚硬掌握税后收入，就第一个麦点，然后第二个问题就是，因为你就是一个有售后收入的操盘手，嗯，嗯，嗯，因为我操盘了很多项目，然后我就是在项目里面吧，跟一个客户有合作的，嗯，对，是的，因为那时候你要展示的不是我帮谁做起来了，是我拿了学费的份额，拿了多少时间，嗯，对，一个是这个，另外一个是，呃，我做，因为因为我觉得对于操盘手来说，有一个点是这样的，就是当操盘手，就是操盘手帮IP打视频拍的好看，嗯，
00:48:35 
然后并且拿到客资是一个操盘手应尽的义务，啊，这个，这个是金句，可以，可以，这个是你，可以，是你搜狗，对别人是报告，是积累力的，你这人是金句义务，你出报告，你说客资也好，这个事情是你应尽的义务，只是说可能IP它阶段不同，然后你就，你就应该对IP阶段不同，所以你的打法就应该不同，嗯，我可能被他们喊得也太骄傲了，我们对这个电脑还可以举个例子，
00:49:06 
他们有两个观点，第一个是严实获客，对于传统媒体来说，营销确实是严实获客，没问题，因为我对所有的数据没有把控，然后我在发布的时候，我对所有的会行为，以及东西我没有把控的情况下，它确实是严实获客的，但新媒体不是，新媒体我发送之后的那前几天的时候，用户是最大的，他们情绪也好，
00:49:38 
他的购买理由也好，是最激动的，新媒体用户是最容易，就是新媒体用户是最容易继续压单的，所以你的视频如果已经，就是因为你在电脑视频跑出来的前几天都没有咨询的话，其实你后面被咨询的可能性不能说不多，只能说肯定是下降，就不可能是说你前段时间比如说你现在你一段时间出来了，你出来以后你没有课级，然后你过了时间慢慢又有课级了，有这种可能性，但这种咨询就一定是零星的，不是批量的，对，对，对，是的，所以就是你要有这个想法，然后另外一个他还有一个点是说的是，
00:50:27 
就是把不同的IP它的流量成本不一样，然后你不能去要求就是不管不一定是什么客资之类的等等等等的话，但其实我觉得不是的，是每个IP成交的时间长短不一样，确实流量成本也是不一样的长短，但是在这个操盘的时候，你要在阶段线给给到IP得到，就是你要有打法性的这个就是这个东西，而不是说你要穿属IP，明白明白。
00:51:00 
啊，这个算是你的一个核心知识点了，我感觉，算是一个核心的，算两个核心的点了，对。其实我用了只要你表达力强，只要你有表达力，所有人都能够IT，只是这些都不一样而已。嗯，对。第一个点是，他们没有那么强的，特别牛逼的这个软件，不是，特别牛逼的这个IT复换的案例。
00:51:34 
对。不是，而且他们全体投资的案例啊，投的比较少，在五年之内，还成了最多的100，不多。嗯。相比于那种大的，不多。然后另外一个就是他没有让别人坚定的选择他的理由，所以我不是也切了一个赛道吗，叫做，帮助100个女性创业者成为女企业家。对。是做什么，一定要做泛流量的，不可能做精准流量。今天告诉所有女性创业者，灵活酒店这个时代来了，就是女性创业者的环境时代。
00:52:10 
你现在不创业，你如果连现在这个机会你都不抓住的话，那你后来没有机会抓住了。我就是看好女性创业者，因为讲那种女性创业者的流量内容，存在着几十小时的满足。我今天对你来说挺大的一件事。给所有女性创业者坚定的建议，就是姐告诉你的，姐就是个投资人。对。投资人先告诉你，你现在创业就给男生抢。对。他第一个一定是这样的。第二个是告诉你的是，不是所有的企业都可能被投资人投。
00:52:46 
抱歉。那是什么样投资人？合规的企业被投。第三步才是真正的他去找企业。什么什么的。这个是要有节奏的。很多操盘手就没有这个打法节奏的。嗯，OK，理解。嗯。所以这个也是我想在IP里表达的东西啊。对。我在想，知识不废的IP是不是有一个额外的一个关键维度是叫做它的不一样的非共识观点。
00:53:24 
什么意思，我不懂。就是应该梳理出来所有的你的核心观点，尤其是非共识的观点，它们都可以变成选题。嗯。啊，没什么，你可以无视我。好，我们继续吧。嗯，对，就是，OK。那我们再捋一下吧，你现在有三个产品嘛，对吧。嗯。就是它们的卖点。嗯。课程的卖点刚刚你提了嘛，就第一个是能帮他赚到稳定的售后数就会他经营嘛。然后第二个就是你，你的案例嘛，你本来就是这样子的模式的人，对吧。
00:53:57 
就是课程。那paypal的卖点是什么呢？陪跑就是我要你，我让你把我的这套系统充分的，你比较好陪陪跑。啊？陪跑是你陪跑策划手吗？嗯，陪跑的这个点是在于你这个任务能让你成本，要让你解决问题啊。嗯，呃，我有个额外的问题，你的课程应该是签名大课吧，还是说指的是应该签名大课对吗？
00:54:31 
我其实有签名大课，但是你知道，我跟你说一个我的私心，我靠，我把我的秘密都给你讲一下好吗？呃，呃，你，啊，嗯，好，我保密，我的丝绸组织的秘密。就是你知道我去上课，我去大学里上课的目的不是为了真的把孩子们培养出来，虽然我朋友圈是那么邪的，但其实我就是想，其实我就是想，去测试一下我的产品能不能行。
00:55:02 
我需要一个免费性多人的大课场域里面，让我的员工和我自己有一个场域分享，然后确定我们的产品是OK的。这是我的目的，因为你要知道，我们都做过学生，我们每个人都做过学生，我们都知道学生其实上课吸收率是最弱的。对。他肯定是没有有付费的产品那么好用的。
00:55:35 
嗯，明白。如果我把这些人物都能带下来的话，那证明一个事儿，证明普通人我也能带得起来。对，对，对，是。所以说我进大学里上课的根本原因，我不是已经入行扫盘手，是还没入行的新人，对吧？一个是没有入行的新人，另一个就是入行的，但是你知道我跟很多扫盘手都交流过，我都知道在扫盘手里面，当每个人找到他们可以入行的，OK了解这个真的挺挺挺清晰的，
00:56:07 
我觉得因为你之前要是说你要是说做区客户的IP，我感觉我是还想这个是差别化怎么体现出来，但你要是说秋草片，我的天哪，这个这个很，你这个人在一个事情上面，因为专业他就是在这个事情上付费付的钱的最多，明白了解了解，所以所以我的目标已经是这些人，
00:56:37 
你让老板他其实并不会为付费买单的，而且我昨天我今天在就是我能跟你讲我给刘思逸还付了，我给刘思逸还出货就就算是十年的这个群小会员，哇可以可以，就是我第一次因为我跟刘思逸没有创业之前，我跟他现在一起来多半实习的，他创业的时候，我就跟他聊过了，然后他开始创业之后，我就直接就那个时候，他创业的时候，正好是我一块钱的时候，他就说，那个什么，我们现在项目没办法了解一下，我说不用了解，我说买你这个产品要怎么卖，一千二百块钱怎么回事，我说好，买五年。
00:57:32 
你一次买了五年啊，我靠，这么猛，对啊，所以就是，我为什么会说到刘思逸的原因是，我觉得今天很多招牌手续桶是很大的，嗯，对，然后还有一点是专家的确定性太弱了，明白了解，哎，我发现我刚想到一个很有意思的事情，就是怎么共同改造这个市场，因为你知道这个市场只有很大的，其实你的发展意识是你在从模式改进，你在优化整个博弈关系，本质上的感觉在优化这个上的博弈关系，博弈规则，你把它从多次博弈变成多次博弈了，因为你有一个后续持续的分润的机制嘛，然后呢，我们刚刚聊的AI这个事情呢，是在从技术方面去改进这个模型，让技术上变得履约更稳定一些。
00:58:24 
嗯，嗯，嗯，对，就是我其实觉得操盘手给用户，用户给操盘手付费，首先流量稳定，画质好看，然后梳理出用户的价值和体系，是一个操盘手应该应尽的义务。一个基本功能，可以发现，对吧？对，就是，但是你知道现在很多操盘手他是不行的，比方现在很厉害的一些操盘手，比如说你说像向飞啊，像那个网红黄公子。对。就是，超慢动力。
00:58:54 
就是做那种爆款，然后比如问一些很屎鼻的问题。对，还有什么那个马达戈尔。对。
00:59:33 
其实就是，怎么说呢，是一个进步史了吧，就是你一定要买，你不买的话你数据肯定就不好。这个环境已经据成这个样子了。而且，今天买的其实不是真数据，它们是假数据的，你知道吗？啊，但是那个假数据不会影响标签吗？不会。其实不会啊？你干嘛呢，哥，是不是放你这样，大哥啊？哦，懂了懂了懂了。他本来会有什么人作用，所以他买什么样的人作用，而且牛逼的操盘的时候，他自己会养假数据团队，你知道吗？
01:00:06 
啊，这么厉害？嗯，一定是这样的，你看几张邮寄就是嘛。OK，了解，懂了懂了。我不要把他们想太那个。好的，懂了，见世面了。那拉回来说，就是我们刚刚继续聊那个，就是陪跑，陪跑对，就是带你领导。我感觉我有个疑惑，就是其实你刚刚我们前面聊那个卖点，税后收入，对吧？
01:00:39 
其实是通用卖点，对不对？三个品都有这个卖点。对啊。那三个品的卖点具备是啥？如果跳出来看看。你刚刚跟我说一遍，我三个产品。课程、签约课。然后高科单、陪跑，还有长期的持续合作，就持续加盟力嘛，因为你会给他供。持续的模式服务，然后给他供持续的客户嘛，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，
01:01:52 
然后呢，等到他后面，就是到22年上海不是封关了吗？他就做了非常重一期，他不应该这么做，他做了重交付，你知道吧，重体量，他还养了两百多个月狗。哇，我的天哪，这个钱头大。对，我觉得老人家的投资，广告系统的投资很凶的。所以等到疫情一来之后，大家的交付就被卖了。而且其实跟站在议员课配音这件事情，能赚钱的成本大致特别低。
01:02:31 
所以我就跟他讲，他就找我去做了语音直播的培训。这个事情我就跟你讲过了。语音直播的培训的时候，我就加了一堂课，叫做教你如何选择好的工会。然后加了这个之后呢，他们就来找我了嘛，因为这个工会的标准是我工会的标准嘛。然后因为老师有没有好的推荐，我就直接把我的工会推荐了。后面我就直接给他们开了一个工会。
01:03:02 
OK。那开完之后，这个流水师，我根本连管都不用管他们。天呐。他们就直接在给我赚钱了。因为你看到一个点，就是我通过这些部分，我其实在教他们技能，是吧？对。但实际上我是在圈销选我自己的人吗？对。我觉得真正的这个操盘手课程也是一样的。然后其实我看到了有很多操盘手都是这么干的。比如说像达达他们，他们交了钱什么的，
01:03:34 
就是帮他们给他匹配。但事实上他们交钱的那种人是很难出圈的。就是他就是让你不愿意拿那种素材去提稿，然后也不给定位什么的。就是你知道为什么申哥后面的交付特别特别差吗？为什么呢？因为他全部都是给了一些他所用的习惯付费的。就是互联的学员让他们来操盘，其实申哥根本就没有操盘。OK。然后申哥背后，我没做好，然后申哥品控有没有做好，他品控没做好，因为我们有这些所有的这个叫技巧或者是说有工具的吧，那我们品控就清晰一点，就是方便一点，对，基于你的加入才敢这么干，是的，对，所以所以其实我们就认为他们，而且而且申哥他们有一点，因为他们不会把这件事情放在名单上讲啊，
01:04:36 
所以我可以给你介绍介绍IP什么什么，但是我们其实是在聚团嘛，你是成为公开透明的吧，你不想去搞这种很水下，对吧，404044的是的，没错，嗯，对，嗯，其实有点就这个模式是很多人已经跑脱了的，其实他们没成功，在前沿没有成功之前，我觉得对，嗯，我们就都可以尝试，所以，所以真正我们的知识付费的点就在于是，我们不是为了真的赚钱，而是为了分选那些，就是知识付费的目的，就是我们教学生的目的，为什么不免费的原因是因为，你免费了，你不会好好学的。
01:05:19 
对。对，这个知识付费的钱其实还是蛮惨的，不够的，言的像。嗯，对。嗯，对，就跟我做IP其实是一样的，天下没有免费的午餐。嗯，嗯，嗯。
01:06:00 
但是呢，我的心智已经住在你心里了，因为你为了我付费嘛，其实你为了我付费，你得给他们的就是你懂了，你觉得我对，你觉得我值得，你会向我学习，然后我会不让给你持续带来价值，然后你就会有用，你觉得我有用的情况下，即便是你不为我付费，不再不成为我的左膀右臂，然后不成为我团队的人，
01:06:31 
但是呢，我的心智已经在你这，那我也OK，然后最可能就是我的课程的第一步，就是认可我的价值，但是不会为我干活的人，然后第二步，我的产品价值，就是比如说有这种配套嘛，也是一样的，就是我，我觉得我今天就是要跟你讲，真的真正的和你学习，真的真正的学习，尊敬尊重你家里的门派，然后愿意跟你一起来学，是这样的。
01:07:06 
等到后面的时候，最后的这个跟我分别合作的原因就是你能解决我的生存问题。我相信你能解决我的生存问题。认可，认可脑子，认可人嘛。所以我再理解一下，所以课程的核心是让他认可你。课程是营销的一种方式。嗯，理解，理解，了解。
01:07:37 
那我回到那个问题上来。课程，陪跑，和持续的供IP的服务，这三个东西的卖点，到底区别是啥？就刚刚做的详细都很清晰了。那最后总结为一个卖点的话，它的区别是什么呢？区别就是我让你成为我。你知道一个IP，一个IP。最牛逼的点不是在于成本与人量，一个IP最牛逼的点就是我愿意让你成为我，我把成为我的物质布置给你，这里我给你举个例子，有一个网红，有一个叫做演讲的女的叫刘婉琴，刘婉琴做了一个业务叫美好家族，她其实就是讲女性成长的，我之前有去上过她的课，然后刘婉琴就是她在现场做宣讲，她在现场做业务，就是做成交，
01:08:29 
不让换钱美好家族，然后她有一个点，她就是不断的告诉大家说，哎，你看我做的这个美好家族，我把我的心智传播给了各行各业的女性，然后让她们看到了就是业务，除了业务以外，跟爱自己啊，跟老公关系好，然后公司起来了等等等等等等这些东西，什么孔雀家族，什么什么什么个别家族，然后这个就是她们向往的美好嘛，然后她就说我把我整个课程的PPT，我课程的讲义，然后好的，
01:09:01 
我都全部都复制给你们，你加入我的好家族吧。然后这些牛逼给他付费就是，我就去传播传播你然后他就在课堂直接复制说你看这个谁谁谁为了复制我模仿我然后他就怎么怎么做的你看他的衣服我连我的定居的老师都给他了，那所以IP的终极最终的牛逼的点是在于我不去成交你。
01:09:32 
而是我让你成为我，没道理，我现在加盟的这个点就是这些人为什么心甘情愿愿意给我们付费就是愿意跟一目学加盟原因就是因为一目曾经拿到过很大的一个确定性的结果就是语音直播这一块有认可所以现在你12块钱就可以成为赵天宇，你会不会理解啊，好我理解了我大概整体理解了，啊越来越难了，太清晰了，月月老师，你卖的根本就是操盘技术，操盘技术就是你的基础课，你的基础内容，你卖的是模式，模式是你最合适要卖的东西。
01:10:10 
我卖所有东西，我都在卖模式，而且我的想法是这样的，我后面也希望可以培养出各种各行各业里面的精准赛道的操盘手，比如说我就卖你，让你当AI，AI这个赛道里面最懂流量的AI，你们这个叫什么呢，你们应该不叫操盘手吧，叫建模师。我们也可以学习一下操盘手，很有记忆点，操盘手这个词很容易记。
01:10:48 
对，你叫操盘手，它最早这个词是源于炒股嘛，股票操盘手吧，股盘操盘手。对，然后所以其实，那你想你像你这样的这种AI的建模师，我认为是建模师，你认很多，可能比你更厉害的人也大有人在，但是他们不知道怎么去获客，那怎么办，就是你给他们更懂，或者你邀你的同行，对，就是这样的。
01:11:21 
了解。那我就往下走啊，我大概理解了，然后用户来源123这个，这个其实我们需要，我们应该不需要聊吧，用户来源123，还是需要聊嘛，用户来源，对，我现在很多IP插器是不具备我刚刚用户的这个点，啊，你这个用户来源是用户画像，我想起来了，那就是，那我来，我来，那要不你，
01:11:52 
那要不你，偷盘过IP请拿到过结果，但痛的人，他为什么痛呢？因为他要一直找IP，他老被IP坑，他觉得IP负我，对，然后第二种人呢，是小白，纯小白，刚对IP有个初步认知，对，他还在，他可能想在选众多课程，在挑，我们就要跟他说，哎，我能帮你赚持续的钱，当然不行，然后呢，三种人我觉得叫做已经开始做IP了，但是呢，但是我估计，
01:12:32 
我观察一个时候，我发现很多IP三半小在做的时候啊，他有一个问题，也是刚开始做的时候，他会有很多跟IP的沟通问题，有很多客户预期管理的问题，对，就是我觉得就是，我觉得就是按阶段，按阶段分就是有三类，就是，就是刚入行的，那他主要要想知道一些，他想，他一个小白嘛，想完全知道整个体系，然后呢，一直刚入，但入了还不够久，他主要的问题都是经营，是怎么选IP，怎么跟IP保持沟通，怎么做企划管理的问题，然后第三个叫做IP，对，然后第三个叫已经做了一段时间了，但是他就是很痛了，他非常痛，他就非常很成熟，他是个成熟的用户，他就是知道他想要啥，他就想要收入，他想知道怎么经营。
01:13:19 
嗯，对，因为你也持续有流量嘛，然后你持续的在你进行的产品上，因为其实很多好的套牌手，他其实是上不了大课的。我刚刚还意识到一个事儿，我跑个楼，等于说现在IP市场还是一个供给稀缺的市场，对吧？其实如果要拿下这个市场的核心，根本就不是拿客户，而是拿供给。你这个，拿下市场的核心不是直接拿需求，而是拿供给。
01:14:00 
是吧，我觉得所有的思想都是这样的，都是拿供给，你能买的用户打给我吗，大哥？
01:14:33 
是吧，我觉得所有的思想都是这样的，都是拿供给，你能买的用户打给我吗？
01:15:07 
然后呢，我给你再发篇文章，这篇文章我就写得特别特别好，等一下，让我找一下啊，我把那个文章找过来给你，我发给你，我强烈推荐这篇文章。你看，我是没有看过，但是我也觉得认知。对，很牛逼，月月老师。呃，呃，呃，呃，呃，等等啊，等等，让我找一下这个推送在哪里，这个推送我一定要找到给你。
01:16:04 
会不会要提醒你，现在十一点半了。等一下，算了，我放弃了，我不睡了。你放弃了。好的，好的。我其实那个时候，早点上课，然后四点半睡了。啊，好吧，好吧。嗯，等一下，我，我，我，那个我要是，当时是美团很早的一篇分享，讲的是他怎么看不同类型的市场的，
01:16:34 
然后不同类型的市场的分析判断。然后他举了一个特别好玩的例子，是什么例子呢？是，他在讲那个二手车市场。嗯。说二手车市场啊，说当时有两个，有两个那些竞品，都特别出名，什么公开车，二手车，还有另外一个，我忘了。然后呢，说，说当时有两个，他们两个公司打的，两个不同打法。有一个人呢，疯狂投流。嗯。投的就是说，我这边车便宜，还有一个人是疯狂收车，最后收车那个人打错去了，为什么呢？因为二手车是一个严重的供给为核心的市场。
01:17:12 
哇，那，那是美团推算的啊？这是美团的高管在晚点的分享，我发给你，然后我把那个例子我分享给你，等一下啊。真牛，真牛啊，这就是我们在IP里面可以讲，就是我们做内容可以讲的内容，我的天哪。然后我把这个例子，对，供给端的效率高，平台价值更大。
01:17:47 
我把这个，我把这个复制给你。还有负责。我躺在床上，等等啊，等等啊，稍等一下，这句话很好，我要分享，我要分享过来，这是一个，然后呢，还有这个，
01:18:51 
我很少看那个文章，你知道吧，就是总感觉有些，有些，就是，有的时候他们写的就很像公关文，不知道他们哪个是真的哪个是假的。我有个不同的想法，不用再假了，因为他这个真的也真不了，真的也假不了，假的也真不了，他讲的是逻辑。有的时候我看不出来，你知道吧？哦，明白。因为我也没有这个认知，我心脑子不都好死。
01:19:22 
不不不，可能是我比较单纯。你比较单纯，但是你使用场景提示之后，就算你能记得住就很好。哦，那那的确，那的确，嗯，嗯，就是你能够通过，而且你你现在在总结我说的话，你看到的我，我的那个整个的运营逻辑，呃，其实用你这个话说的时候，我是，你不说的时候，我说到这个认知，你一个workhouse是这样的，就是好的IP有点就这样，
01:19:53 
他能总结通话，不能总结的东西，就是一个非常好的IP，一个具备一个好的IP，懂了，明白了，我是你的GPD，明白了。哈哈哈哈哈哈。
01:20:54 
哈哈哈嗯，好，你要不要再磨练一下哪些点，比如说相当于我们说的，他们找IP很痛苦，他们其实没有办法分辨出什么是好IP，什么是不好的IP，我记得我之前，我之前那个跟一个就是小徐的操盘手沟通的时候，我问过他，我说你对好IP的认知是什么样子的，他说好IP的认知是，公子就来肚子里有货，他说这个是好IP，然后这是他对，对，你先说，你不好意思，你先说，
01:21:33 
其实我觉得他就来肚子里有货，这个叫做有理有据的胡说八道，然后通通问那个对好IP的认知是付得起30万的钱的人，就是他，当然这个话就，他这个话就比较粗俗，但是我们深刻理解一下，当然这个事我没有问过他，只是我觉得我的理解应该是这样，就是一个人他，专传了30万，证明他对自己业务只要拿到流量就能成交的确定性很齐心。
01:22:13 
然后还有我之前看过周柏健，周柏健对一个好IP的认知是，这个人只要表达能力，怎么说，好IP的认知就是大众流量认可他说的内容。同性啊，大众流量怎么认可他，就是他的内容过犯。那这个其实不是好IP的标准。但是你知道我认为的好IP的标准是什么？
01:22:43 
好IP的标准是，今天你之所以能成为今天的你，你可以把你自己成为，把你的来时录制讲清楚。就是好IP，就是你这个养故事的能力。嗯。谢谢。不是所有人都具备讲故事的能力，就是他不具备说服人的能力。但可是，现在因为有AI的存在，我们让普通人成为IP的可能性就变大了。
01:23:23 
所以这就是让很多操盘手，其实操盘手未来一定会成为一个很严谨的工种，我觉得。我感觉你开了天眼。你从当年直播工会的整个发展演变，你能看到操盘手的未来。我看过，我根本没认识我都是这样的。我纯粹比较了解。你也没有看我今天早晨，其实我今天在发跟你们敦快之前的朋友圈的手号，我今天只发那条牌子。
01:23:57 
他说所有商业问题我都忘了我记得看。我就是负责问题，然后还有一个朋友就是他是做那个二手包包的，他在下面给我评论了一句话，他说所有不可浪费的东西都可以不用买了，其实我的逻辑不是这样的，所有可以，就是为什么说所有商业，所有商业都是底层逻辑的，底层逻辑都是数学的原因是，数学教会我们的不是数学，而是逻辑。
01:24:33 
OK，啊，看起来，所以这么吃的原因就是因为我的数学脑是很清晰的，嗯，我开始在我一直我在外面买东西，就是这样狗算的，因为买东西嘛，你一百以内嘛，就是找钱什么的，嗯，我是比那一商家的，我们这段期还快的，可以，嗯，所以他，所以我们看到我们的商业逻辑就是，商业价值其实就是刚刚你说的我们解决供给，解决现场需求，然后我们传播一个，一个是解决现场供给，另一个是我们要传播正向的供给。
01:25:14 
对。就是我们要规则化，就是比如说刚刚我说的，一个很重要的一手，它必须具备的是，帮助这个IP找到特朗普的原因。明白。可以。这是一个卖点，就是找到好的，就是找，怎么找好的IP，对吧？这是一个需求点吗？还有吗？比如说怎么跟IP，怎么判断IP的业务，好不好？
01:25:51 
其实我觉得这个世界上没有好，就是如果这个IP的业务，它，我想一下，就是正在市场上，人人在市场上来到结果了，努力的多人少，只是营销方式的不一样而已。
01:26:32 
我可以比较先务实的，比如说我先单纯跑这个策略，就比如说我直接拿选题过来，然后直接怎么拍实际线下的嘛。这是一个。这是我们AI分析吗？我想是两个都跑呢，还是很激进的全部AI做呢？这个是有点纠结。两个都跑是这样的，我其实有一个，我其实有一个枪手。嗯。给你发一下。好牛逼啊。我的枪手是我的老板。
01:27:02 
太牛了，我看。真的看到他，在这了。他最近不是很好，但是呢，但是他其实已经给我转化了好几个客户了，好几个咨询的客户了。其实现在的网案都是很机械的，这些网案全部都是我在网上找的。但是你看一下他的简介，所有简介都是真的。顾主任说互联网从十五年，跨越十年，不到一百个产生，
01:27:33 
一天加每居的商业合伙人，八位数融资的公司，一天加每居的商业合伙人，他们的融资都是毕业的老板给他的。毕业的老板？所以他其实可以，比如说你聊完之后，明天下午就在公司，你就可以放一两条我们的视频出来，就是我们今天讨论的东西。我没听懂，什么叫我可以翻译两条，我就没听懂。
01:28:05 
我们两天不是聊了很多发热性的观点吗？对。然后我们直接把这个观点和黑暗输出文件。然后呢，然后让他说是吧？让他现场拍。啊，让他当你的。你这也太牛了。朋友，你这自己也不出镜，让他出镜给你拍测选题是吧？对，就是这样。而且我跟你说，他不仅仅是在罗大上面给我当枪手。
01:28:36 
我在各个各大论坛里，他都是我的枪手。比如说我在任意的那个社群内，我交了一下之后就不去了。哎，我好奇，温哥，你为什么要这么设计啊？这样子有什么好处吗？就是为什么你要让他当前端枪手呢？是因为你不想在前端太抛头露面吗？有个事件，有个事，我想问一个事，你这个话，这个话，注意力，他特别喜欢这些端端的，有一点是这样的，有一些观点，女操盘手说是没有男操盘手说的力度的，哇，这个很不理钱，其实你能看得出来的，虽然现在红领权，可是人类社会里面男性就是当领头两个角色，这份角色，嗯，了解，OK，我听懂了，就是等于说，你有三种策的方式，第一，让他来说，
01:29:31 
第二是我们跑，我们跑AI流程，这两个，对吧，你最后你可能自己会拍几条，如果你跑出文明策略的话，现在是没有找到最好的呈现方式，我可以先让他写一个方式，然后你再想想用数字人的方式，还用什么样的方式，咱们肯定会测，就是一定会测的，你今儿，你现在为啥说找不到好呈现方式啊，你不太喜欢现在那些模板，对吧，我最喜欢那种就是口播类型的内容，你知道吗，好看，
01:30:01 
如果我们用真实的沟通方式呢，比如说打个比方，就直接，就我给你构造一个场域，就比如说咱们到时候选题拉完之后测了一些策略了，直接咱们见面，然后就架个手机架，就咱们就很自然的场景，不用太设计那种，打光什么，我瞎说的，说错了你可以说啊，就是我瞎想象的一下，就是直接。因为我不是有做播客嘛，其实我一直在想，我打过多少期播客就像我跟刘老师一样，因为我跟刘老师有个共俗是这样的，当大家有思考的时候，我俩就打个电话，打个腾讯会议，录一期播客，然后放在我的播客里面，就是打完之后有一些思考，至于我发不发，我说了算，因为我拖延症，有的时候不解音频嘛，但是我俩经常都这样。
01:30:50 
对，那其实有一种形式在提，我不知道能不能成立，我们我们我们。就是有一个。我想说这个为什么呢，因为这个又是IP又是播客，而这个场景很适合，那你等我个半个月，一个月左右吧，因为我在装修这条鱼。哦，你装修啊，这么牛逼啊。对，因为我不是跟你讲了吗，我在装好多东西，很大，我有600多方了。OK，了解了。所以我其实在装了。
01:31:21 
你这太牛了，天哪。而且其实我现在在上镜，有点恐惧，我不想上镜。为啥恐惧？因为我有容量焦虑。你这么好看的人，你有容量焦虑。对啊，可是呢？没有，没有，没有照片上真的好看。哎呀，谦虚了，月月老师。对啊，谦虚了，月月老师。没什么，没什么。谦虚了，月月老师。我要说什么？
01:31:53 
我想说，我想说，姐哥给我介绍你的时候是说，嗯。我找到原话了。等一下，等一下。找找啊。
01:32:25 
等等啊，等等啊，等等啊。不行，太多了，太多记录。主要大概就是说，就是，就是美。让我问起原话怎么说的吧。好好好。那我们继续，我们继续。
01:32:55 
能不能说我是圆圆帽子，然后是有点人质的呢？有完整的夸，有系统的夸。我找不到一句话，又换在哪了。太帅了，好家。尹老师很会夸人的。有很强的惹毛骄龄，而且我不想去做那种面镜负的。明白，明白。我看到很多操盘手的，比如说像修思的那种。修思其实就是访谈类的嘛。
01:33:27 
然后他可以放他自己。修思，我都爱修思啊。是不是说错名字了，好像是说错名字了。修思就是修理的修，然后思是那个。
01:34:00 
习家军的那个词。我咋说不到呢？我咋说到了一堆视频？电影号呢？我现在非常不喜欢那个。诶？是这个词啊？
01:34:34 
我怎么会改名字呢？不是这个词。反正就是很多，操盘手都是那种采访式的，包括马上哥他们都是。所以我在想的是。修斯搞流量啊？对啊，修斯。不好意思，是一休的休。哦，OK。
01:35:13 
在直播了，这位妹妹。天呐。框架化表达做IP，一个人一万粉。我的天呐。哇，那他的，哦，他要是那个，莫克雷。好吧，这个就是，这个就应该是你很讨厌那种形式的IP素材，对吧？坐在那儿很端端的。人，人，什么鬼。
01:35:45 
这个选题也太，好fair他的选题，向由心生。嗯。美感是最，他能要怎么这么fair选题。因为他现在就是，现在很多二百元企业都找不到人。嗯，嗯，嗯，嗯，
01:36:34 
嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，你也可以这样理解，但是还有一种点是在于，其实说操盘手的门槛太低了，但是它跟主播是一样的，你会买的门槛非常低，但是你弹弓的高度也比较低。
01:37:40 
所以你会发现很多厉害的操盘手都会愿意有一个2公尺大门扣加的门槛，做的好。明白了，那我们再往下。成交方式了，成交方式，我理解是这样子的，我理解你的成交方式是不是就两种啊，一个是IP，我理解一下，一个就是你的，我理解一下，你的成交方式其实是有两，其实就是一个是从公寓视频到，到你，诶，等一下，你如果只有千元，希夏克，你这个利润是断的吧，对吧？
01:38:37 
嗯，其实我是这样的，我还有，我还有沙龙呢，我本来现在不是还有沙龙的吗，对，是的，你看我其实，其实我们，待会儿这个我不讲，但是他们拿我头像做的宣传，我给你看一下，好，那，就，就丑海报了，对。我不想面对这些海鸟真的丑，我也说不上来哪里丑就是丑。
01:39:12 
很好看啊，这不跟你头像是一样的吗？我不是说头像挺色情，我不是说你的头像是丑。你前面跟我讲，你容貌焦虑，我还在想你是怎么...不是啦，你要知道每个女生的照片好吗，我这个照片我都披了一天多，你能想象三个小时吗？
01:39:43 
好，我来用指南解析一下为什么你觉得这个海鸟不好丑，我来指南解析一下。我知道为什么了，因为是颜色的原因。你个人的banner和底色太一致了，这个时候应该是你的banner会凸出来，然后这个蓝粉色混到一起，就是天然会有涂的感觉。
01:40:21 
对，但是其实他就看模板的时候，模板很漂亮，我也不知道为啥他整容这么丑。因为你说丑，我才开始演这段，你要不说丑，这还挺好看的。我打开之后，我很崩溃。其实是这样的，我们还想卖模式，你知道吗？就是我想卖那种模式是别人可以来办沙龙的这种模式。
01:40:52 
就是我不仅仅教你做短视频，我还教你做沙龙，我教你装，你做你，我教你行业里面的这个，新媒体沙龙，就是我其实也不仅仅是会做商业IP，我还会做社群，我还有一个女性社群，就是我做了一年半吧，在大湾区用了三千多个女性资本用户，就是我做了一个低配表的留思业，我有这么多业务，我说你太牛了，怎么做了这么多业务，
01:41:24 
是难的，不是，因为我最开始的时候，他们这业务是找老师帮我交的，但是我后面发现他们管理有问题，然后我说那这个事情给我做吧，我帮他认为正向，所以我其实还可以帮他们做一些顺序的，那你刚才说这个产品很有缺失的情况下，我们可以干成这种，这样，两百，就是两百多块钱一个人的这种沙龙，然后这种沙龙的话，可以在当地作业，就是我可以让别人做这种程序加盟模式，
01:42:00 
然后，我们把整个的SOP给了他们一种，然后另外一种就是我们这种就是卖社群，然后社群的模式是今天讲的比方，比如说你卖我的社群，然后你拿李老师进来，然后呢，因为五个人和我交付一个人的企业，我们也是一样的嘛，对吧，所以我把沙龙的这个价格分一半给你，
01:42:31 
你现在更多分，三分之一，三分之二给你啊。OK，我有个问题，我提一个问题哈，就是你后面如果你要做公寓货客的话，你应该会拿不同城市的线索，对不对？所以难道你每个城市都要办沙龙吗？这是一个很高，这是一个高效率的货客的饮料品吗？其实我觉得这个事情办沙龙不是不应该我来办，沙龙应该是抛牌手来办的事情。我听懂了，这个是不是不是很适合前期做啊，因为这个是你需要一定的磁盘手在全国各地分布的数量，你才能跑这个引流策略，这个在前期是比较难启动，我感觉。
01:43:11 
可以做后续直播，你知道还有一个点是，你知道公众，微信还有一个公众叫会员专区吗？对，我知道。我们其实用前期的一个产品可以卖会员专区。这个是刚好串起来了，我们那天不是聊小红书上有一个特别流行的那个知识库的那个产品吗？对，但是那个问题我今天还跟另外一个我这边的一个客户研究了一下，我这边在给，就是我这边有一个，我有一个算半个客户吧，就是叫那个，他们是那个封面教育，封面科技，就是最早21年特别火卖Python课程，没事，好，反正他们是干教育，然后他们最近出了很多AI的社团课程，
01:43:59 
他们，然后我来跟他们讲，我说你们可以看小红书上那个做知识库那个产品的那个品类，因为最近很火。然后呢，我跟他们聊了，你说，对啊，是啊，不过他们那个比较复杂，他们那个，他们那个，就是，怎么讲啊，我先略过这个话题，我们先回到这个话题上来，就是回到我们原本那个话题上来，就是，就是那个，我们来想聊的是说知识库这个事。
01:44:37 
就是现在有一个问题，就是那个品很适合做引流，因为那个品本身自带利润，就是那个参考答案的创始人我认识，他在杭州，他们一家公司就只卖这几个品就就能养活，当然也也不多了，养活养活五六个人，但是也还能，但是同时还能还能投入，因为他们自己还研发新产品，他们在做APP，所以是一个很不错的高级。
01:45:13 
广告。
01:46:12 
删削的是一群什么样的人啊，是一群想学习的穷人，所以这种课程的话，我觉得他卖的不是资料，知道吧，要卖的是一个持续学习的可能，要卖给你一个，卖会员专区的点是我要卖一个持续，为我持续养，持续付费的可能，重点是这样的，我跟你讲一下，会员专区和其他产品不一样的点是在于他是要按月付费的，我用的是订阅制，我用的不是，你自信，知道吗，因为你订阅制作为两种，一种，
01:47:10 
然后我不看，还有一种就是，我感觉什么也没有给你付钱，所以我觉得你会不会就这么持续任何你，那其实是一个很好的反馈，其实是一个很好的契约机制，是在督促，也是督促供给方自己要做好服务，是一个很好的反馈，其实这就是令人损失的功能箱，这什么箱，这什么功能箱，功德箱，就是你让他不断在这里面传播知识，把你的目标用户扬起来，嗯嗯嗯嗯嗯。
01:47:53 
是为了是为了做用户养成啊，对对对对对对对对对，哦，有意思，我听懂了，那我们再回头来看哈，那我们重新捋下这个链，等于说你觉得应该重点打会员区这个产品类型。
01:48:43 
嗯，嗯，嗯，嗯。
01:49:35 
请不吝点赞订阅转发打赏支持。你做营销阅历嘛，就是你日常的整个会员专区，因为你知道微信还有功能叫推客嘛，对，你把会员专区和推客绑在一起，不好意思，会员专区和推客绑在一起的点就在于今天我的会员专区，当然我要研究一下有这个功能能不能一起用啊，嗯，然后，然后这个点是在于，
01:50:36 
我今天不是已经给你卖我的会员专区，你有收益吗，对，嗯，是这样的，啊，啊，啊，啊，就是裂变营销，你说推别人买，啊，对，对，对，对，了解了，好。公益的都是从会员区直接到私域来，然后下单。
01:51:07 
第二个面路就是从你的私域直接买新下课，然后在里面拍跑，就是你经典的低中高路径嘛。嗯嗯嗯，我在会员区我也会讲，我就会以下阅历嘛，就是我到那个时间点就开始宣传，我也不会卖力强加，我就告诉你这次课是讲什么，就是用汤汤的那套方式。他有一个很牛逼的点，这也是我一直在研究他的原因，就是超限档的公益流量非常差劲了已经，他自己也不喜借着更新客户，
01:51:38 
然后呢，他更新视频，然后他的团队交付能力比较弱，然后他也没有爆款视频嘛，然后他现在为了获新的流量，他不是已经开始跟瑞宇唱流量吗？嗯，但是我发现他有一个点，就是他每一节课，每一场营销大赛的时候，他都会卖力的去影响他自己的卖点。嗯。对，就是说我就是新发了一个什么什么什么东西啊然后我是怎么怎么样的你来复购什么的然后我有看过就是瑞语他们包括其他的一些老师他们的那种丁丁丁的影响没有套套那个运起来诱惑他他有一种就是我他妈每半个月就是对每两个月我就去重新洗牌的一项那种。
01:53:14 
这其实也是卖点，因为这种方式不断的影响自己大课，然后在课堂里再卖狗子，再卖下一个产品，就是这样，OK，了解，然后接下来用户用户种类和种子用户评估表，我对一下，我感觉其实是不是类似的，刚刚我们说的，你这边有三个类别吗？其实也还就那几个，对吧？刚刚说的入行一段时间了，入行很久的，还有一个找不到工作的，那个是最开始的，找不到工作的，他可能你还特别啥都还不知道，就是那种，你知道吗？我今天很想要那种，就是他觉得。
01:54:03 
家里有点钱啊，然后呢，他有找不到工作，然后父母愿意花钱卖去培训的这种。我感觉好反差这个世界，我歪个楼，就是互联网，古典互联网都快结束了，还有人要找长途互联网。嗯，就是你知道之前我在喜马拉雅的时候，你看我们那时候有很多运营啊，比如说内容运营啊，数据运营啊，运营，运营种类分得特别特别的清晰啊。
01:54:36 
对。你看现在，只有两种，一种叫做自媒体运营，一种叫平台运营。对。这些叫，我是这种平台，就是我，你们相信我一直以平台的思维在做自媒体吗？对，是的，是的。我可能，可能经历有关系了。嗯。所以其实我觉得我们的这个课程是任何一个人只要想学互联网都可以来找我们。
01:55:40 
对，对，对，对对，对，对，OK，然后我们继续就是理由说明种子用户，好，我们来看精准度吧，好吧，就是从时间线从刚小白到直接入门到开始做嘛，就是四类嘛，我们来标一下，S级的用户是就是已经做了一段时间很痛了嘛，这就是想精准解决那个持续的IP最后输入那个问题嘛，
01:56:26 
A级的人是做了一段时间，但可能在怎么做IP服务上还是有些问题，B级的人是刚开始做IP，还啥都不会，想做就知道这个词，但还不太会做，C级的人是这个词都可能还不太知道，只是想找工作，我想做做职业者，对，好，我们就A级这样定啊，然后S的话，他的精准度我觉得应该是很高的吧，对吧？
01:56:57 
对，最近常常对啊，他可能不一定会买你的新下课，也不一定会买你的陪跑，他可能就想就想在你这拿客户。他可能可以买你的陪跑，为什么呢？因为我想起来，你认识乔一吗？
01:58:05 
小音，之前出了一篇文章，我从这篇文章出来之后，本身做什么，就是操盘手，一年任了两百万吗？对。我觉得我让人觉得最傻逼。为什么呢？我觉得一个操盘手不应该以生意为自己的核心，而是应该以为自己的价值为自己的核心。哦，我听懂了，我听懂了。
01:58:37 
我觉得你们操盘手对于自己赚到钱来表达自己很牛逼的一件事。可能是那个记者的问题，那个记者搞这种口吻。我觉得你的名人数很高，因为说明乔音自己也没识别出来，这个问题是有问题的。我今天发乔音的视频，简单说是一两个还不如我成伙的视频后，不止后。
01:59:16 
嗯，就是有这样的人，我之前一直不理解那个曾经的那个四等会是干嘛用的，我一直不理解嘛，我后面搞明白了，他们买这个就当投放用了，他们花了1万块钱，还有多少钱买这个四等会是拿客户的，他拿客户一拿三个户的时候可以这个LS打正的，然后我看博天真，你说你说你说，嗯，博天真是自己出买投行的，就是这种社群的，对，他们就是把这个当精准投放渠道了，其实你也可以买，如果你后面，
01:59:48 
你你你不买，我不买，我告诉你，我不想花任何钱去买渠道的，啊，哎，为什么，我先第一点啊，说几个点，第一个点是我之前就是做好很多那种卖渠道的人，对对对，大概就是卖渠道，就是他做那个什么社群啊，然后做宝箱会啊，什么什么这种的，他都是在你家里花多少钱买啊，或者是你说，哎，我的这个社群里面有很多人，都是你的目标用户，你可以花多少钱进来，没有人跟我说这个话，但一般跟我说这个话的人我都不买，第一点就是，
02:00:30 
第一点是，首先他在买我的理由不是因为我专业，而是因为我们是同一个群的啊，这个这个这个购买理由就不，这个购买理由跟我就是跟我的合金不一样，另外一个就是这个错误渠道就是你你能买，我也能买，绝对能买，那为什么，那买完之后，那可能今天你你的目的是越远你今天买我们的IP啊，嗯，明天越远你你买我一个明天明天你，你买阅易产品，就是我们是积极去资金交换的。
02:01:03 
对。另一个，然后另外一个就是买同行的这种社会就是最傻逼的行为。我觉得凑同行，凑同行流量和买同行的各种会都是非常傻逼的行为。你想想，我跟你讲，你看，因为我在那个特朗普的群里，我看到了胡天斌，看到了乔一，还看到了一个人叫文哥。其实没有所有的同行，因为他不是，我不是跟你讲结论，他出身的原因嘛。
02:01:35 
所以他这个社群，他都逼给你不到500元。但是我觉得至少有10个同行在那里。OK。然后我之前还采访过他的一个客户。我说你会去购买他那边的其他同行的产品吗？他就不会。因为我已经认可，我认可的是他这个人，我认可的为卖他的客人。所以我才会去，因为我认识他，所以我买他，所以我说的东西我认可，但别人说的东西我不一定认可。
02:02:11 
你去买从行这个资本汇，这相当于是南方成金啊。就是你跟我买成金的这个资本汇，然后一万块钱当筹办了。可是他这个男客汇的点是在于，今天不会给你背书的。他今天报告就是找个地方，比如说詹业业就是一个，就是说MCN带营资金牛逼的。你们去买，你们去买詹业业的课堂。那什么的，这可能我不行，那你去买，那也许别人会买。
02:02:43 
但如果我们俩是比较差不多的，他也能做这个，我也能做这个。那我为什么能在他的资本汇里面成交他的客户？这很奇怪，这个理论不对的。你买了，这相当于是，你是牙尔虞子啊。然后，你跟你阿姨，对，你，你，你，
02:03:44 
你，你，你，你，你，你，你，你，因为我就是我竞价我竞我的个人销售能力嘛我就拿到客户了那绝对是没有这个能力的人可能就就白白买了估计我告诉你我告诉你啊嗯嗯嗯嗯嗯。
02:04:37 
嗯嗯嗯嗯嗯。所以你想想你这样你像胡天针他们这些在这些群里而且你看胡天针。他们好像有一个书链，就是陈金是在顶端，然后他们特别谄媚陈金，我敢这样，我不太相信。
02:05:15 
我跟你说，陈金出道的时间比较短，他出道才两年半，但他却还要操盘一个顶端去了。因为他有套自己的方法，他带一个理念，就是他是微信里的MBA。你看他刚刚可以什么，他的正式出道就算一年嘛，他去年11个公众关火的。但他也算是爬到中文加盟去了。
02:05:47 
你看乔一，他还在下面。他也像我一种根本就排不上名号，当然我也不屑给他们排了。哎呀，谦虚了，月月老师，谦虚了，月月老师。嗯嗯嗯嗯嗯。不是的，这个不是签字的问题，是在互联网上的名气的问题。哦，明白，明白，了解。然后互联网上的流量根本没有流量。你是属于在水下偷偷赚钱。就是，我认为一个好的操盘手，他其实真的没有能力去看了。
02:06:18 
好的操盘手，你知道吗？我想说那些特别厉害的那些操盘手，什么乔依，都不算了。就是，以下购买键啊，经纬啊，等等等等这些吧。就是所谓的操盘手分为两个，我不知道你讲没讲过。分为网红操盘手和电电的操盘手。网红操盘手就是我给你的感受里，就是我的职业式的操盘手。但是至于我的视频怎么样，它就是要画问号的。那职业操盘手就是，操盘手就是他的职业。
02:06:49 
他就是能把操盘这些事情做得很好的。但网网链接者是没有专业的专业批的。明白，了解。对。老师，那要不我们继续往前聊，就是你刚刚聊到说，你说那个S级特派手其实好像你说有点口袋有点刁是吧，眼光手机。我觉得你这一个，我想问一下你对S级的理解是会不会高，还是转化最高，就是对平常我们学习的比较高。
02:07:20 
就因为你的，因为你的，他特别，他特别，他能看得懂你的差异化，因为你的差异化是我教你怎么经历。我告诉你，不认为你的差异化人不一定会成为S级特派选手，你知道吗？你可能只是不满你的社群，做的高挑的。哦，思想可能会认可你的想法，他可能买给你做钱，你就不带不带费了，是吧？对，对，对，对，他就会提醒我的想法，但是他不会传播我的想法。
02:07:53 
你这什么样的人会传播别人的想法呢？信徒啊，信徒啊。嗯。那我知道什么样的人是最实惠的客户了，我觉得是A级的人，为什么呢？因为A级的人他基本上听得懂基本的逻辑了，但是还在跟IP的基本的关系维护的困难中，他就会觉得你做到了极致，你不仅能符合IP，你还能跟他闯事做生意。对，其实我想要那种稍微没那么笨脑子的人，比如说我是那个叫，我是郑其昂是不是不太好，你是黄大帝，然后别人是关耶，每个人性分的点是不一样的。
02:08:51 
嗯，是，是，对。对，你跟郑文函到底会买到一个产品吗？不会，因为他也看不懂。他自己的信托。什么样的人会成为我的信徒，就是他没那么多脑子，我要那个能传播我的想法的人。OK，那就是懂了，我大概有一些画面感了，我有些画面感了，我有些画面感了。我记得那种，就是比如说有一个想法之后，比如说今天刚刚给你说完这一系列的一些想法，比如说我说一个操盘手最好，一个操盘手最牛逼的点就是，标准是把数据做出来，让他有客气，没有的话，那就是操盘手的问题。
02:09:35 
对，是的。当我发出了核心观点的时候，然后我下面的经理说，哇，你是个变态，不够点赞，然后你像一群迷妹一样。然后当我一有新产品，我都不夸夸受费，这才是我用的人，自己的用户。信头才是一个IP最核心的S级用户。嗯。老师你是以他的程度定S级还是以付费率定S级，我认为S级应该是以付费率。
02:10:06 
OK，了解，那真的，而且刚好这边人也说了些客户的钱，对吧，兄弟也有一些预算。是的，因为我想更特别多，老师觉得我说的特别对，对我洗脑。OK，懂了，好，那其实你要优先打的是，那我觉得这个时候，那难怪，你的选题是怎么选IP呀，怎么，基本的技术他就是在想知道怎么选IP，怎么管理好该IP的关系。
02:10:40 
OK，有意思，非常有意思。诶，我额外问个问题，润宇他的产品是，他是不是也是给裁判所卖的，他这个老板卖的是吧？润宇的产品真的很奇怪，润宇的产品是这样的，首先呢，他有会员专区，是365块钱，然后呢，
02:11:32 
说什么他帮那个得到啊做什么大厂直播做这做那的不是想问那那你这个产品在到底有没有标准化然后我们都当什么用其实我为什么会有跟荣哥那次对话其实你现在去回看我跟荣哥的那个你会有这种回应或者是你在基于我俩今天这个聊天的过程当中你再去对我跟荣哥的那个录音你会发现其实他们的产品有非法录，而我的那次对话，其实不是为了真正买牛的产品，我是在试探瑞宇他们整个的产品内部，
02:12:04 
但是我回来之后，我感觉非常的无理，直接对瑞宇下脚了。哈哈哈哈，了解。你听一听，你会发现，他自己的脚底。我再复习一下。然后在演练会，价值是非常不清晰的，说白了我今天有一种什么感受，当然我让陈回去了瑞宇的现场，
02:12:37 
陈回给我的一个表达，就是说，今天给瑞宇喝醉的所有人，几乎全部都是瑞宇的粉丝。所以瑞宇这个还什么价值，不重要，他觉得接近瑞宇，瑞宇这个圈就值这个钱。嗯。我觉得瑞宇，他接下来，你认真做这么低的情况下，他这个13岁活得了多久？嗯。因为很多创作者都是这样。嗯。
02:13:10 
明白。就是卖了这种服务，能不能更高级一点，带上大量职工？还是对短视频的兴致？我也不知道。嗯。OK。我觉得世界太参差了，你知道吗？我跟你聊了两下，我有感受。世界好参差啊。我觉得世界的演变真的是参差感非常强的。就是互联网的人都在聊AI怎么怎么怎么怎么做。但是还有的人在学互联网那套运营方式怎么怎么怎么做。嗯。我觉得大家已经把AI一样文化了，你不觉得吗？
02:13:43 
我觉得是的。泡沫很大，其实。泡沫很大。嗯。通商还是IP也是一样的。嗯。哈哈。那你跟你聊完之后，你对这个世界充满了那种比较，嗯，那我们再往下聊哈就是那等于说S级的人吧，这波人就精准度很低嘛，对吧，精准度低，能不能这种用户应该能吗？应该不能吧，我觉得我觉得很难啊，但是不是说不行，毕竟我们还是得测试一波，OK，对，然后第二类用户就是A类用户，那精准度也是高的，对吧，而且很适合这种用户，然后那他们应该也有很好的付费习惯，
02:14:31 
然后理由说明就是教你如何真正的是能有商业化能力，对吧，教你赚到钱，你能赚到钱，我觉得不是，我觉得不是要讲赚钱这件事，我对人不喜欢讲赚钱，你能发现其实我很多事情都很赚钱，但是我很少跟你说我赚了多少钱，对，对，对。
02:15:02 
这就是一种筛选，你不想筛那种天天来的人，对吧，你想做一个任务，你想这样，那我重说一次，叫做，教你如何掌握健康的可持续发展的IP侧翻手经营模式。哎呀，我太喜欢你的审美了，爱死了。就是我觉得很好啊，就是你知道我，反正我自己也不太喜欢那种天天什么搞钱这种词，我觉得搞钱是在钱不尊重。
02:15:33 
这个词，这个说辞，可能是讲到我的这个词，讲到这个词，讲，而不是为了达到生存，
02:16:03 
如果你连生存都解决不了的话，那证明你的能力还是有问题的嘛。那证明，对，是的。对。钱是对你好好工作的一种奖赏，我一直都这么认为的。很深刻，很深刻。你预想的这个我靠我无力。绝对了，还补一点。我插一句话，对钱的世界观，我觉得是一个特别适合你的又翻又捶的选题方向。为什么呢？第一，他很烦，对吧？他也很垂。
02:16:35 
为什么他很垂呢？因为操盘手就是典型的会关心这个话题的人，尤其是A类的人。你想想，操盘手，不就是想赚钱吗？赚到钱比工资高嘛。对。我告诉你，你如何筛选一个人他真的有没有余养，或者这个人他真的有没有钱。怎么筛选？你就是看他赚钱的态度。我一直在跟你说，我今年赚了很多钱，然后我现在都不缺钱，怎么怎么地的，你不用快递了，一定缺钱。
02:17:08 
为什么，为什么，为什么这么说，为什么这么讲？我感觉他学习一定是必要的，因为他经济上是非常匮乏的。哦，可能他因为想赚钱而不停地提这个事情，是吧？对，就是他非常渴望他自己是一个非常有钱的人。你记不记得我之前跟你说过一句话，就是所有人都说赚钱就总得说赚一百万，赚到钱之后怎么怎么样是我的目标，但是我跟你说，你说如果你真的赚到这么多钱的时候，你就非常空虚，你会很痛苦的，你不是开心的。
02:17:41 
嗯，懂了。对，我那时候我记得特别清楚，21年的时候，好像那年，我跟我的主播开会的时候，因为那段时间我的合伙人走了，我之前是有合伙人的嘛，我特别痛苦，我真的特别痛苦，然后还在那边，我就很难过，我就觉得我跟他只能痛苦。我在开会的时候就跟我的主播说了一句话，我说我碰到球就赚钱了。哦，了解。其实是极度匮乏的时候，但是你为了赚钱的一件事就很麻木了。
02:18:14 
就是你不顾你的时候，啊，我今天赚这么多钱是值得炫耀的一件事。他请问你能接受建议了，是吧？对，就是你知道我之前，我特别搞笑，当时我不去凡尔赛啊，就是我做娱乐直播特别匮乏的那几年，就是赚很多钱嘛，然后，今天银行账户里的钱，它就像是一个，呃，叫，叫，叫，有机币一样。就是一串数字。所以我觉得我很幸福。哦，明白，明白。因为到那个时候，我觉得说，我的能力不行。
02:18:49 
但是我看到了，我没有感觉，我说我赚了几十万，我睡饱。因为我前人不是这样的。嗯。他没有他两个人说过，我现在银行里面讨了两千万，所以我之前还不是和他讨论朋友圈吗，我说我找合伙人也有协议嘛，就是他和她的亲密关系的事情，这个我们不是也讲过吗？对，是的。
02:19:21 
那其实有些一样，我觉得这些话题都可以讲。我真的搞懂了，我还是我觉得哈，我觉得我大概想象出了你在短视面前应该是个什么质感，我有一种很朴素的想象哈，就是我觉得你的第一关键词不应该是爱比操盘手，这样子反而把你调性拉低了，其实。那我要为什么？你其实就应该，就，那，那，那，那，那更低了，不不不，那个，那个太，那个太低了。
02:19:56 
那个烂大姐嘛，那个，就是，就是。我想要怎么表达，让我想一句话。你是一个新时代的，很成熟，我不要用成功这个词。你是一个成熟的女性创业者，或者女性生意人。我都不想用创业这个词，我想用生意这个词。你是一个成熟的九零后，白首起家的女性生意人。
02:20:42 
对。你先讲一下我这个创业先例好不好。好。我觉得也许可以带来一些思考。就是我之前做娱乐直播的时候，就是，我是当玩的。嗯。我那个时候就是，我不是学播音主持专业嘛，那时候我课格特别小，我只有1米5，1米52这个样子的，那但是我那个时候学播音主持，如果我特别，就是因为有身高的问题，所以导致了我经营不了，因为我专业课过关了，但是呢，对于我的业方就是我，你进去之后还是比较身高，所以我就开始在网上做电台。
02:21:30 
就是我接触这个业务的原因，然后我开始开工会创业的时候呢，我也没有想过说我能赚那么多钱，我那个时候为什么创业的原因，就是也不是创业，就是我都已经，其实我已经创业三年了，我就不认为就是创业，你知道吧，我真的觉得，真的就是像打游戏一样，你们男孩子打那个什么王者荣耀打什么什么，然后我又不会打游戏，那我喜欢在网上做直播，开工会，然后组织一群人一起玩，虽然网上是虚拟币，但我给的钱是可以体现的。
02:22:06 
我做一期一期的好的节目，它是我的作品。说你们打赢了一场游戏是一样的道理的。然后我开公会的原因是，我那个时候遇到的我那个大哥，就是老板。就是别人规划他们的电台，别人的管理员。然后我被人欺负了。你知道吗，就是跟我同样的管理的这个人。他给所有主播参会的时候，他说了一句话。
02:22:38 
他说，你没有资格在这里说话。因为今天参会的主角是我。我靠，我他妈的意思，密码呀。我受不了你这个气。然后我就去找大哥，他乱去了。然后大哥就说，我管不了。第一是你们俩，人家因为人家公会长嘛，人家他是一个就是那种做小额带的人，所以其实就是对于这种女孩子们之间，而且那个时候我还比较年轻嘛，二十一岁，小女孩的这种争端，那个不屑的，那不屑不了，怎么办，走不干了，我要去找我自己的地方，但是我也没想过要开公会，
02:23:28 
然后那这个时候我跟喜马拉雅人，我小师傅就是对我的那个人，他是做直播的嘛，这就是分一年，那时候他比我早一年进喜马，然后我实习，他是正式员工，就这个小师傅，我居然在网上碰到他了，他在我的直播间，就是我要去的那个直播间里面，他要应聘，他要当主播，然后我就跟他说，我就说，我说豆豆老师，那时候我还往来叫老师嘛，
02:23:58 
我说这个公会不见了，他们相当有问题。你要不要和我一起做这个事情，我们建立一个属于我们自己的综合。哇，好有青春感的发言。好的意义。然后我们在那个平台，那个平台我是刚往来的嘛。那个平台在运营总结，然后又是个很小的平台。
02:24:28 
运营总结认识我，知道有这号人。我用了他微信，我加他微信了嘛。不是微信啊，QQ啊，2016年的时候，17年的时候。然后我就说，我说你能不能自己开个工会啊？你说你有什么想法吗？我就批了帮忙给他写个策划。我说好的，我送你两个名额，你去吧。我就这样开起来了我的工会。然后我也没想到这个事情能赚钱，赚很多钱，因为我没有。
02:25:00 
那个时候当主播的时候就赚了很多钱了，我没有照件这件事情能赚很多钱。哦，你当时最早是主播，对吧，你自己做语音主播，然后你也赚钱了。对，我主播的时候一个月赚了两三万嘛，16年7年的时候。太厉害了，天哪，16年我在干嘛。我都在学校，我都比你大嘛。我在学校里面外来发电呢。
02:25:30 
然后，然后你在这种情况下。这是无所谓的，我就是赚那些钱，我没有那么大可能啊，所以我要靠这个赚几千，一千多万什么的。我不知道我能赚这么多钱，我也不相信，就是我也没有想到这个平台能让我赚这么多钱。因为当时那也算一个很小众垂的平台，对吧，也不算特别大。非常小的，也非常垂，而且我没有赚到那个，就是我也，我没有，那个平台那个时候工会长，那个时候就是，他的情况是，
02:26:00 
他刚刚引进工会长模式，最开始的时候他是平台自己独立运营的。天哪。不叫工会长，他叫房主那个时候。想过来想，那语音平台能赚多少钱啊？哇靠，很赚钱的，非常赚。比新的用户模式，有机会再跟你讲，他真的很牛逼，就是他现在瘦死能力的比码大。他即便是现在这种人要死了，他也是语音平台最赚钱的平台。
02:26:31 
太牛逼了。他把优惠教育得非常好。然后就这种情况下，就开工会了。我跟豆豆，我们两个一个人就，因为我们当时不担心，没有主播，没有大哥打赏了。我跟我爸要了一张银行卡，就是那个信用卡，我爸给我开了13万的额度。就是一张付卡。然后豆豆跟家里借了5万块钱，我俩就这么着创业了。就是在传统中你们说的创业，
02:27:01 
反正我不知道他怎么想的，反正我就当做游戏了，完全没有认知，我靠，然后就很死了，然后所以我所有的点就是我今天看这个公会，这个义勇三分剑是属于我赵月月的，这个公会今天叫，这个公会就叫一幕嘛，我就要好好做内容，因为我的梦想就是我去学播音主持专业的那种执念，我要好好做内容，我要好好做一个电台，我要让各位的人喜欢我，认可我的作品，认可我的作品，认可我的主播，所以我一定是好好做内容的，要怎么样才能认可所有内容的一件事情，就是打赏礼物和奖赏，然后我们就开始算怎么样才能，你知道我就是一个喜欢做流程，喜欢做这种话，喜欢用数据来统计我自己优质的事情的人嘛，所以我就开始给主播规定说，你怎么样，什么样才能去衡量你一个好的主播呢，一个是在线人数对吧，
02:28:01 
他就这样慢慢做起来了，然后做了大概一年半左右的时间里，我跟豆豆我们两个一个月一个月就能赚十万到二十万这样了，然后我同时还在上班，体验生活是吧？不是，因为我觉得，刚刚跟你讲了，因为我不认为这是我的事业，我帮他们就是做游戏呢。
02:28:36 
懂了懂了，嗯嗯嗯。他们也觉得，我来自北方的人，要么考编，要么考编，要么有一个稳定的工作嘛，这不是北方人的这个社会任职嘛，所以有一个这件过去，这个游戏就不是工作，我怎么能稳定呢？嗯。然后等到我那一年，一八年，我过生日的时候，对了，就知道了。嗯嗯嗯。因为我们俩是会员一年半了。你们俩还没见过面是吧？没见过面。
02:29:07 
那是我们一起上班嘛。但是呢，后面分开之后就没有见面了。一年就没有见面了。总共会员都是没有见面的。我们见面的时候，我们已经给对方带来了至少二三十万的经济价值了。难怪你跟我说你特别擅长线上工作。原来从这个时候开始的是吧？对，你没想到我跟你沟通是零障碍的。对。刚刚很多主播其实从人带来那么多经济价值，我都不知道他们讲什么样。
02:29:41 
然后他们来，就直接逼宫嘛。让我在这。然后呢？你不要再跟我出来谈婚了。你不要这样的呀。你不要看工作是多累呀。我们还没付房租。OK，我还是觉得说我做个游戏而已，要做个游戏而已，大门他都会死了，所以你看到我所有的目标节点全部都是今天我要把这件事情做好，我完全没有想过，我未来能不能完成规划，我没有啊，然后我一做一个老板，就这个成活，他看到了这个价值，他直接在外面搞两百万融资，给到我头到的我工作室，然后说你去创业吧，哥支持你，
02:30:33 
嗯，牛逼，我就是这么创业成功的，太有意思了，我操，还符合，很符合，很符合，我特别喜欢这个这个这个审美，就是，就是真的有时候不能目的性太强，还是要看过程才行，然后你知道我后面就是做了所有的事情，我也不是买上就是你不是今天问我吗，你说你这个商业，我是什么时候被开发起来的，我不知道，我完全不知道，就是我定标准，我就是因为我觉得我没有安全感，你只有你把你的，你要通过定这些目标来确定这件事情，我能做好的唯一标准就是我有内容的执行，我有所证，我证明，我要让这些东西证明我行，然后我意识到我有相应的两个点，是在于我第三年的时候去上了那个城美公司，就是派消息和王老吉，
02:31:30 
那个公司有个昆仑定位课，历次于华语华这种的课码，我在现场老是在讲商业模式，讲定位，讲那个就是规划的时候，什么定位三角什么什么的，那时候我跟刘德伟就是他怪异名字了，他二三年后被微证回来了，因为我们俩又合作了一段时间，只是没有合作，就是分析太久了，人和人的认知已经不一样，不同频了嘛，然后每次你们都得去上了这个空中定位课嘛，我还蛮有多起来了。
02:32:07 
嗯。你看有那种就是我靠好侥幸，我做对了，我的天哪，这原来是这么个理论秩序，底层的原来是这样的，我上课的整个状态是这样的。哇。这个时候我的底层，我的这个想法我才被快发现出来。哦，原来我是这么等定位，我是这么等商业团体，我是能结果，我回我自己靠我的过程，我发现我做对了很多事情。嗯。然后我的整个商业，就是我整个商业，我的音频，语音直播加盟模式的广播观像。
02:32:46 
好。我的那个音频，我做直播公布加盟的原因，嗯。是因为我，嗯。后面24年的时候被底薪踢出来太严重了，因为我三个语音直播厅变成整个品类里面，就是单一，这个平台单一品类的，就是刚刚想想这个词怎么形容，单一品类的垄断型选手，就三个厅，就那个品类里面一共有27个语音厅。
02:33:26 
就是三个厅的流水站在整个品类的三分之二，就是其他的几个就跟在那里玩一样。然后平台的副理人呢，就想让我分钱给他们。哦，他想拿回扣是吧？是的，然后有个傻逼人，他没有分得很直接，你知道吧？然后我跟傻逼人，你有没有听出来？其实他之前讲过，我是会给的。只是说我没听出来他要给的。
02:33:57 
所以我没给，没给的情况下，他就把我的左手拉走了。哦，你跟我说，哦，我想想，你跟我之前跟我说过这个片段，把他们靠过去自己开公会去了。对，然后他们太早之后，他们就，这就是我25年创业的一个点嘛。然后在那个时候，我是不懂的嘛。然后我就不懂。比如说你不够费了，要不吃。然后再加上整个平台的流水就非常差劲。
02:34:30 
嗯。所以我给他们给卖了，我就专心的做商业IP。哦。嗯。诶，那你认识唐唐了吗？不认识，我是去年，我是去年这个时候认识唐唐的。OK，了解，嗯。我们跟谈了大概三四个月吧，然后我俩就分手了。嗯，明白。因为他跟谢康，谢康他没混的时候，我俩认识的。然后等到，我俩谈到混了的时候，唐唐，唐唐和谢康混了。嗯，就是这样。
02:35:04 
然后老公会卖了以后呢，大概卖了两个月，三四个月的样子吧，平时都没找我，因为其实很多就是，我不是做得很好吗，所以我下面的那些公会就是我的同行们，其实在看我怎么操作，就照顾我怎么去给猎人设，怎么去做，怎么去摘土布，他们都是看着我的，因为我是一个叼杆的存在。然后我赌气之后，我走了，不干了，整个就大团乱了，我又领头痒了嘛，然后平时还会回来找我，说月月，你那个那个就是你回来开公会的，什么什么的，给你，就是当然他不可能跟我认错嘛，但是他大概的意思就是你回来吧，什么什么什么的，就这种话嘛。
02:35:49 
现在现在非常好的机制啊，什么的，但是我已经失去了开那个，这条线，这线了之后，那线了嘛，然后有点小。对不对？我跟这个事情又没有未来，底薪活不活，我那底薪的判断他活不掉了，然后我就说，那这样吧，我不开公会了，我去当教练了好不好，对，我给他们做陪跑行不行，然后，然后他不同意，不同意，那我就只能是给他们私下载稿，私下载稿我肯定不会接受。
02:36:34 
那我就觉得那我可是不开心啊，你凭什么让我给你就是当团长教练，我要搞大，然后我就让他们给我交这个培训费什么什么的，然后接下来就很搞笑了，说底薪得有一个运营，后面抖音给挖走了。
02:37:06 
然后他就跟我讲，我好像流量就跟你说这个事情了嘛，就是低于流量越大，流水越高，分成越高的情况下，我在抖音开了个公会，我就开始招，就是那种挂套，我们叫挂套，就其实就是大家一起分这个事情做好之后，流水变大，大家分钱分的很多嘛，然后我就去招人，我招不到，我没有给人家挂套给我，因为要不然我说你有什么优势，
02:37:39 
然后我就叮，说我的优势，然后人家说，你这个优势，每个公会都这么说，这不是你的优势，我不来这种挂套，然后我就生气了，因为他们不搞我的喜好，他们竟然觉得我跟别人一样，因为他们知道这是没有我的价值，
02:38:23 
彼此给你的商业底层模型增加新动能，然后你可以来回互相迁移。
02:39:16 
然后我在跟他聊的过程当中，那你想想我这个人，一个人他要是对一个事情感兴趣，他是藏不住的，即便我不表态我是3AIC的同伴，但是我的硬度也有认知，我硬度也有研究，我是在说这些话之间，我是能碰得通的，其实我跟他的区别在于我研究诱惑嘛，我研究非常实用的诱惑，然后他就很认可我研究诱惑，这个诱惑到处就给别人显摆，我刚刚也等用户，然后说一大堆，
02:39:52 
然后我首先所以我就在他复询里面，大概他请的前300个用户都是这种，然后我就需要这些力量之后，我就发现了一个问题，他在数学里面，他在这个高贵数学里面，非常多的同行，很多同行是被他养出来的，然后我就发现了一个问题是同行是可以培养的，所以我才有了我的音频，就是我的整个这个家门的用户变迁移，就从成交同行变成了培养的。
02:40:36 
同时我也是，因为我看他，就是我看你，因为我知道很想关心你，我是连你团队里面的一举一动我都会去看的，我就发现他的团队是一个大出头在这小轮子的状态，就他们公司里就是夸牛逼，就看到有的只是特别强，但是他的轮子，就是他的执行特别弱，因为他不具备培养员工的能力。然后也就发现了，其实当下算在M3公司的创业生态是非常弱的，那这就是，尤其而且还有操盘手，我之前明明讲过，99%的操盘手都是创业家，而且是第一次创业，就在这个市场就来了，明白吗？
02:41:29 
太有意思了，我们一天完成了IP故事梳理的一大部分访谈工作。我没想这个创业故事，所以我觉得这个事情有这个点，所以我就给你讲的细一点了嘛，而且你会发现，其实我的创业过程当中不是没有失败，只是说因为我当时赚的基数大，所以我的这个，就是那个那个那个。
02:42:00 
说什么收益，才显得我没有失败过，但其实我也有一段时间也挺低迷的，然后每天就不想不想好好干活，而且我会发现有一点人只有在就是你赚不到钱的时候，你才创造力会特别强，你想想是不是，因为你创意成功之后，你会有逻辑依赖，而且我有一个理论是这样的，因为我属于少年得最佳天崩开局，我觉得我在这个过程当中，我错过了非常多的好机会，你想我做超发生这么这么久，二二年二一九年我就已经录制了短视频了，二一年年初的时候，我就意识到要给商业IP，就是要给有商业价值的人做IP，但是我一直都没有做了账号的原因是因为我不够饿，
02:42:49 
明白，就是我不做IP的目的，就是因为我怎么样都有客户，今天这个业务不赚钱，我的语音直播也能养活我，但是我当下，现在我，主要做IP的一个原因是一个是我们的语音加盟业，我让我觉得不接地性太大了。另一个就是我们这个恶已经从收益就是温饱或者渴望改成了，我要对社会有价值，我的欲望变得不一样了，所以我要做IP。这是另外一个高维度的恶了。
02:43:19 
对对对，最有欲望的一切事。你想掌握好，你想改变行业吗？哎，哈喽。
02:43:57 
哈喽。精神才重要，所以搞钱不重要，就是你把这件事情做好的才重要，你会听到的是我所有的业务发展过程当中，它其实都是基于一个时间一个人给到我的思考，看到了一些东西，而我这个过程中我想把这件事情做好，而不是说我想通过这件事情赚钱，因为我给你举个例子，如果IP，如果今天你想通过IP来赚钱，那么你就会变成谁给你钱你就给你钱，
02:44:32 
你觉得谁能做起来，那完蛋了，还有一个就是当你想赚钱的时候，你的所有目标都是为了赚钱而拿结果嘛，所以你比如说你多多的变形，比如说大盘省位能多赚IP的钱分为两种，一种就是流量的钱，就是你做一个购款之后你能够得到奖励，另一种就是不用再接IP。对，没想到啊，如果他就是为了拿流量，然后拼命地做LT的话，就是，有个点就是他可能不能给你，就是，现在对于操盘手这个行业里面，买假数据已经变成了一个非常正常的事情，对，因为我要拿这个资料，我要拿这个数据来拿我下一笔的钱嘛。
02:45:23 
对，是的，我额外讲一个，我之前有个很大的，怎么讲呢，我有个很大的困惑，就是，我觉得你某种程度上帮我解答这个困惑，对，就是，就是我的困惑就是，你知道，我大概经历是这样子的，就是，其实我，我的学，就是，我自己，我自认为我的学生气还蛮厚的，其实，对，对，就是，就是，我的学生气还挺浓厚的，可能跟我的经历有关系，
02:45:58 
因为，我有个印象，我严格意义上还属于南大。
02:46:46 
我家里没有一个人是做生意的，所以我是个死职男。我大学入学的时候，我是一个大学入学梦想想做程序员的人。然后呢，很好玩的是因为我那个学校叫中南大学嘛，然后那个学校的做声音的氛围特别好，刚好那个时候也赶上双创，然后当时我就做了，当时我在学校里面折腾了各种事情，我当时折腾了有，我数过，我折腾了有二十多个项目，但大部分都失败了，就是做成的就是两个，一个是做了一个我们学校的表白墙，对，然后表白墙四万个学生两万个人关注我们，但是我当时干了一个什么事呢？
02:47:32 
我当时干，我当时特别崇拜马如，说要做百年阿里嘛，我就说不行，我要干十年白白墙，然后我们干了一个什么事呢？我们很认真的写了章程进了委员会，然后我们会选举负责人，而且这个不是我们一开始就做的，我们后面是踩了很多交接的坑，我们就补了这一套制度，然后包括写SOP也是一开始发现学生流动性太强了。然后我们发现怎么干呢，就不得不把一些业务经验全连起来学成文档，后面才明白这个是SOP。
02:48:08 
但是我后来反思一个是，我当时对前面有任何的概念，就是我甚至不想赚钱。为什么呢？当时有人，我们隔壁有个学校，湖大，一对情侣坐万能床。粉丝当时我们一般不到，他们一对情侣一年赚了，学生嘛，一年赚了八十万好像是。他们怎么赚的呢？就怼着那个加效果，就他们后来被那个介绍老板手摆了，就跟那个介绍老板定点打广告。然后赚那个抽庸的钱。然后我当时特别不信任这种事，我说不行，这影响调性。
02:48:39 
我说我们是为了这个中南学子的生活，我们定位是服务中南学子的感情跟生活。然后呢，我们就做了表白线跟万能墙，而且我们应该让全国为最早做万能墙的人，分开分成两个墙座。但是我们就写了个章程，我们说组织任何一个人不准从中获得资金。所有人都会按法定，而且我们，而且我们，我们表白墙不可以打广告，这只有万能墙可以打广告，而且一个月只可以打四次，多了不能收，但是后来我就发现一个事，但是后话我很后悔，为什么呢，因为当时完全不知道什么叫做钱，所以当时其实我觉得当时有很好的机会，当时你就借这个为起点，当时我如果演就再开拓一点，对吧，我不去单纯外来发电，我去学会用钱这个工具去聚力大家，然后去做更多有意思的事情，因为刚好那个时候感受到抖音刚起来，
02:49:32 
对，然后当时我的想法是我不想一直干这个事情，我要毕业，我要去读研究生，我要做学术，然后我就读学生去了，我就把这个是交接给了后面的人，但是因为我们的学生大家很好，所以这个组织现在还在运作，就是我离开之后，这个组织自运转了，今年是七年时间了，这是一个学生团队，但是你会相信你的解忠，当你对钱对业务没有贷量的时候，你才会把事情做好，就是你现在在，他回答马云说的那句话，他说他对钱没有概念。
02:50:03 
当时他说那句话的时候，我已经不太怀疑了，因为是17年了，所以还18年嘛。我真的非常认可他这句话，只是说普通人没有这个认知。明白，了解。因为你不想赚，就是你的目的不是你赚钱有目的的时候，你才会好好做事。如果你的目的全都是为了好好赚钱，你就会发现，你这么做真的会变形。因为我其实经历过这个状态，就是有段时间就是疯狂的想赚钱。所以我最后我就觉得，你看我，
02:50:34 
我一个月赚30万，40万，50万什么的时候，我想说我最后赚100万，最后千万赚1亿。我就不信，我要做什么呢？语音职业第一股那个时候，你知道吗？我就非常二逼，就开始压榨我的主播，然后主播压榨了，就跟我说，赵月月，你这个工作也待不下去了，你不把我担任。OK，了解。所以我赚不到钱，但是你刚刚听到你说的，你刚刚说的那个，李仁其实也是一样的，就是你的状态是，虽然出现未来法典，但是因为在未来法典推传当中，你会发现一些底层逻辑，只是说你确实有积极的不要。
02:51:12 
我现在认为他挺有理由。我当时是，我当时认为钱是罪恶的，有点羞耻。但是学生都是这样的，很多学生都是这样的。对，我是什么时候开始对钱有正确概念呢？是我后来读经济学说钱是一种价值信号，我也觉得OK。这个中性工具，然后你说你说对啊，我刚才给你传达的这个点也是钱是价值信号啊，对好，然后后面发生了一个什么转折呢，就是我读研之后呢，我发现实际上是我不是特别喜欢，我还是想做点很，我当时没有明确概念，不是很成熟，我说我想做点商业的事情，然后我就去了一家VC做行业，看科技行业，就是我就帮他们各种。
02:52:00 
当然，这不是全职，因为他没毕业，但我有个能力，我能快速读paper，他们给我任何一个考试，我就会去读paper，然后把它写成文章，他们很烦我，但是我后面发现我干的没意思，因为没有闭环反馈，我就没干了，然后没干之后呢，当时刚好crypto特别火嘛，然后我就特别喜欢以太坊的那个计算机的概念，就合约计算机的概念，然后我就当时想我要做一个创作者产品，我要用智能合约来帮助大家解决这个收益的问题。
02:52:30 
但是我当时很不成熟，为什么不成熟呢？因为第一，就是我自己都对钱没有概念，你怎么能帮创作者获得收益呢？这第一个事情，然后第二个事情是，我后来才明白这个行业全都是韭菜盘，就是没有人正儿八经想做点正儿八经的产品的，跟行业有关系，我根本就发现完全不适应，为什么呢？当时就是那个行业里面的逻辑就是VC过来问你说，哎，你这个时候你就是VC头项目就是就是拿。
02:53:04 
当时我们搞了一个社区，就所有人都不拿钱，领积分，为爱发电，我们干了一产品出来。这个时候，成人平台最赚钱。因为你是个平台嘛，因为我们通线都是为爱发电，平台最赚钱就是这样的。
02:53:37 
我当时讲了一个故事，我说我们要改变创作者的生态，然后真的有人会信我这个故事。然后就一起，一起。然后写代码，开发应用程式，开发网站，然后大家都不领钱，大家就领积分。那积分干嘛用呢？这个积分按照crypto的话，就是说这个积分等成品未来上线之后，会成为对应。这是那个行业的常用做法，但是我后来非常后悔，为什么很后悔呢，这个是后来我没做成，我没做成，但是大家也没有，然后我当时我在发现这个是做不成之后，我就给每个人一个人一个人打电话，跟他们道歉，我说对不起，这个是做不下去，给他们道歉，但是大家都在责怪我，大家都觉得说我来做这个事我也不是为了钱的，我就是觉得这做很有价值，
02:54:36 
然后就赚了一份情绪价值，对，然后反正也很感谢大家，但我当时特别后悔，我当时觉得我觉得我太不负责任了，我觉得我自己就是我自己没有办法去做一个成熟的商业决策，然后但是大家为着我，然后又拉着来为了发电，这个感觉总欠大家一笔账感觉，对，然后我就在反思，我说不行，我说我要学会，我要学会怎么赚钱，我要学会什么是货币，我要学这个东西，对，然后呢，刚好那个时候我大学同学，他在网易工作了两年，做了几个百分之三号，他要回长沙，想做自己的工作室，然后他知道我特别爱搭流程，他就说，那要不我们一起做吧，我说好的，没问题，然后就回去做了，
02:55:27 
但是做的时候，我又形容了另外一个困惑，就是什么困惑呢，就是我发现，就是后面，反正后面就发生了很多很多事情，也做了很多很多事情，然后也拿了一些结果，但是我发现一个问题，什么问题呢，就是一个我是从骨子里面非常非常，就是我想怎么表达我这个多年来的困惑啊，就是我刚刚就刚刚聊乔一嘛，乔一呢，他是刚好在我刚，
02:56:00 
刚刚刚就是刚收学准备做业务的时候我认识他的所以呢他给我他可能是无意中给我科普了很多出社会的商业第一课对无意识补充的然后呢然后呢他后来给我一个评价他说他说西康你好像根本就不想借钱然后我就很困惑为什么呢因为我觉得他说的很对好像我就是没有特别想赚钱对。
02:56:32 
然后呢那这里面在这个里面的确会给我带来一些问题就是我觉得我一直在我跟你讲几个例子啊比如说我最早给给高度的卖线索，我就我等于是在我后来回头想有点在被欺负为什么在被欺负呢就是因为我不讲这个例子吧我讲另外一个例子我我我我给一个卖财宝的人工线索，然后然后他的投放价格大概在400块左右一条，我不会报价，然后呢我放了一个很基本的，当时因为我出了鉴定线索，然后他让我给他报个价，然后我就当时拍脑袋，我就报，我说要不我给你分个等级吧，我是分ABC三个等级，我说A级两百块，B级十块钱，C级我不收你钱，因为我觉得C级没什么价值。
02:57:23 
好，然后我报完价之后，我后来后面我算了个账，首先我没亏，我赚了钱，但我赚的钱不多，因为我后来发现有个bug，他这个行业很垂，所以我一个账号一个月只能赢三十条线索，对，他不是那种贩流量能赢两百条那种，所以我发现能赚，就不亏，因为我成本空的很好，但我也赚不了什么钱，当时那个case。然后呢，我后来在后来后面聊熟了嘛。他开始给我看他的那个财务，他过去的财务套，我才发现他是一条是他就是他部分等级一条就是300。
02:58:01 
我发现这里面有很大的问题，我报价有非常大的问题，然后这个问题我犯了很多很多次，就是我并不会正确的报价，这是最大的一个问题，然后后面我就反思嘛，我就经常找我朋友聊，我就问我身边的一些前辈嘛，比如我也经常有跟姐哥聊这个话题，就是请教他的一些相关的一些通用，就不只是这一个细节吧，通用经验吧，对，然后呢，我后来就在反思我自己，就是因为我觉得，就是别人给我的评价是说，是说，是，是，别人有的人给我的评价是因为我在前面有欲望，所以我就这个视频做的很，没有做特别，做的有特别的错，但我后来发现，但我后来是我到今年之后呢，我又认识了很多，我认识了很多不一样的人，
02:59:00 
你不是那种朝鲜看的人，然后我还认识了另外一个人，就是那个人也算一个对我帮助，特别就是给我精神上很大审美启发的人，他他是大学创业，然后拿了很多融资，然后他也跟我说，他说这个是一定不要看钱，一定要看你抽象想做什么抽象的价值，对，然后我就感觉我我就感觉我找到了找到了家，为什么呢，因为找到了同类人，因为我之前感觉我在我感觉我这感觉我是异类，为什么，就是你看嘛，搞聊那部分都朝鲜看的，我这感觉我是个异类，就我觉得我不是很理，就是我感觉我能理解到我就是我能就是我我我能理，就是我不是很理解到保持尊重对对对那些搞钱的人的想法，就是我完全不理解，我觉得这种状态我不想要，太可怕了，我觉得这种状态，对，然后因为我是一个兴趣老乡的人，我就这个是有兴趣，我就想做这个是没兴趣，我就我就我就我就也不想做，对，
02:59:58 
然后但是但是你知道我是没有。然后，然后甚至我做的很多事，怎么讲呢，反正我觉得就是，哎，反正我觉得就是，反正我之后，我之后就是发现，我发现我是个异类，对，但是呢，我今年开始，我就发现好像找到很多同类了，对，然后，我觉得就很感触。
03:00:57 
好感触。有关于什么，因为这些的潮流的那种感觉，很多人都会心疼。你知道吗？因为他们很健康，就不一样。这几个。另一个就是当下现在整个这个社会，它都是这种服装的状态。而且每个人都觉得就是，你看我为什么我像布雷克强一样。
03:01:28 
我看我的视频，我。
03:01:58 
看我的视频，我看我的视频，啊，你已经说了，你这件事情你只有能做好，然后你才能够达到大的结果，你如果要是一直是你接待的结果，然后这个接待的结果就有钱的时候，也是很难，而且你会发现这些人他就是我刚刚说的，没有什么沉淀，嗯，明白，你你你你你你你。
03:02:39 
嗯，所以我刚刚说，我觉得你可能因为你切切换了这些赛道吧，就是有点多了主要，就是你这个习惯，你真正能达到大结果园的行为，我觉得，明白，对，所以我的问题还是在于还是在于一开始的时候生活经验没那么多。我刚才跟你说的乱爆价，你们也这样，你们也乱爆价。哦，哦，这样子吧，哦，是这样子吧。你们好像不知道发现了一个问题吧。
03:03:11 
我的问题就是乱爆价，而且我不认，我对我自己一些很可贵的能力的时候，我是显得非常稀松平常的。你没发现吗？你不是，哇，我，我一直觉得你爆价很牛逼啊，你那个爆价方案不是很牛吗，我一直觉得你是一个很好的爆价的人。但是你自己会发现一个问题。就是我的所有营销模式，我所有的营销是靠模式的，你们看出来了吗？
03:03:46 
嗯，看出来了。就是我不会说，哎，你让我去速速行，然后去买我的产品，弄弄弄。我一定是在某一个阶段上面，我是把我这个弱点给它，给吸收掉了。嗯。你让我去说服谁买我的产品，我有个观点就是，尤其是现在我在做IP嘛。我记得一天前，我有一位客户之前跟我聊天，不是客户，就是我后来没有接他的杂志，他这样跟我说，他说，月月，我给你15分钟的时间，你说服我买你的产品，然后我会马上成交，
03:04:20 
因为我还是比较认可你的，只是说我需要你给我的信心。我说服你。我说做IP这件事情是给你自己做的，不是给我做的，如果你还需要我说服，那证明你还是不需要。我不说服你。我不想你为自己做事情，你都需要他们一种说服你的话，那证明这件事情对你来说真的没有那么的渴求，你不要让我说服你。我就把电话给挂了。
03:04:50 
然后过了两天之后，他又给我打电话，他说，我决定跟你合作，我说不好意思，还有一点就是我们把我们自己特别可爱，就是因为这个东西对于我们来说没有那么痛苦，拿来的时候没有那么大的难度系数，所以我们不会特别珍惜我们这份能力，就比如说你看我跟你说话的时候，从定价到商业规划的时候，我就像做游戏一样，
03:05:21 
你就是自然一种天赋，就跟呼吸一样，对，你说你呼吸的时候应该要钱吗？不用啊，对，所以你才，对，你说啊，不好意思，你说，没事，你说吧，我补一个信息，就是我后来发现了哈，就是刚刚你聊，我们聊这段话，我们还有一个钱在下，我们认为所有价值的事都要收钱，我们刚刚聊这个话的时候，我们有一个参考论点嘛，对吧，我后来，我今年，对，我尤其是今年，我聊了更多，
03:05:53 
我做不同业务的人之后，我发现这个思想是个恶，是个恶习，这什么恶习呢？我发现操盘手这个圈子啊，真的有个很恶的习惯。这波人认为，就是那波人啊，不喊我们，那波人认为所有的有价值的事，都要用现金来去做交换。但我后面发现，我是不认同这个事情的。为什么呢？我讲一个很具体的例子，
03:06:24 
就是最早的时候，当时不是所有的干内容的人都要收咨询费吗？对吧？我也说过，但是我后面发现我就不想收了。为什么呢？因为有个问题，就是我发现，我收他这个咨询费会有个什么效果呢？就是我其实可以不收这个钱的，因为我不收这个钱，他欠了我一个人情等于说，他欠了我一个人情，我下次才给他套他的信息。但是我收了这个咨询费之后，这个事就变得很尴尬，就不是尴尬也不尴尬，也不是什么特别大的事情，
03:06:54 
也不尴尬，但是会有个什么问题呢？就是这个事你就很难说，就是，首先，早点做咨询的人，我也没有做YP嘛，所以早做咨询的人基本上都是半朋友或者是室朋友嘛，对吧？那这个时候呢，当然朋友我也不收，主要是半朋友。半朋友就是，你想嘛，就是你今天收了这个钱，那你给别人做了咨询之后，别人会想的是，OK，我掏了这个钱之后，我拿到了这个大康的建议，
03:07:26 
到底有没有价值，还是会想着想嘛，对吧？那当然这个事你也不知道最后结果是啥，当然大家一般都会觉得有收获，但这个事就是没那么有意思了，因为你也不可能跟学生做咨询嘛，他也是个非标评嘛。既然是个非标评，我为什么不做到极致呢？就我觉得拿点人情就好了，如果我对你感兴趣的话。对，然后今天我认识的一个人，这个人他很好玩，就是我刚刚说的那个，也算一个对我很有启发的人，他是在湖畔学院最年轻的一个学生，
03:08:01 
他跟我说他经常给他身边认识的大哥做战略判断，因为他很会做战略，然后我说那你收钱，他说我不收钱，他说我绝对不收钱，他说他觉得拿咨询之前是一个非常差的生意，肯定有这个用处，你可以赚人家，你可以赚信人，你就不应该赚钱，然后这里面有一个什么核心的概念叫做周转率，叫信息周转率，就是今天我们俩可以发生各种各样子的交易，对，然后呢，这里有一个核心的点是什么交易应该赚钱呢？标准化的交易应该赚钱，就是这个品我可以无限供给的，我可以赚钱，因为这个效率足够高，所有的非标准的交易在理论上你都不应该赚钱，因为赚钱效率反而会变低，因为只要你收钱，这里面就会有沟通摩擦力，因为会有交易摩擦，会有交付摩擦，但是你想嘛，你想这个业务是个复杂系统，对吧，就是你是需要先训练，
03:09:00 
在释放能量对不对，释放能量就是分线嘛，然后蓄能量是提供价值嘛，就蓄能量跟释放能量应该是两个分开的环节，因为你如果又想积累能量，你如果又想积累能量，又想释放能量，这是不可能的，然后你这对，对，你翻成稳道了，而且你翻这个效率很低，为什么，因为因为有时候你积累能量，就是你，你就就一般在商业里面就是积累信任嘛，要么积累信任，要么积累某种某种某种某种信息嘛，对吧，你积累信任，这个事情，如果你又要积累钱，要赚别人的钱，就不可能同时达成，
03:09:37 
那这个效率会很低，这个会变得非常低，就是，对，会变化，就是，所以你就会发现，你就会发现，你后来后来他给我举了很多例子，我就发现很多好的生意都不是这样子的，好的生意都是积累信任是不赚钱的，积累信任是单纯在积累，他他所以可以效率非常高，因为你不想赚钱，你就可以很高效率积累信任，当你有了足够多的信任的时候，赚钱会变成一个非常简单的事情，就是因为你足够多的信任，你一定能找到一个点，那个点他的确有需求，而且他就会找你找，他不找别人找你。
03:10:14 
这个所谓的饮料品的利润品，后来发现是一种通俗的概念，就是饮料品的利润品。所以这会有个结论就是，好的生意一定不是一边提供价值一边赚钱的，好的生意应该是提供价值的时候不赚钱。然后我就发现，我在回过头来看这笔操盘手啊，我就发现这真的是恶习，为什么呢？因为这笔赚付费的人吧，你发现一个问题，就是他就是巴不得我今天提供价值，我立马要赚钱，我不赚钱我就不给你提供价值了。
03:10:53 
然后你发现这锅肉永远在打转，永远在原地打转，为什么呢？因为他很难建立起一个长期的行为。这就是我刚刚跟你说我们的引流品是一个订阅性的东西，它是一个功德箱了，功德箱的点就在于这个订阅品，它的价值是无限大的。对，没错，没错，所以我后来有反思过一个事情，我应该早点去见识一些做产品的人，跟他们去聊，而不是跟做服务的人聊，为什么呢？因为你会发现传统做服务的人全是那个思维，就是我今天给提风一份价值，我就一定要收到钱，为什么？是因为他们没有这家产品能赚钱的，只能靠这个赚钱。
03:11:42 
就是，只能够干，自己才能不干，什么时候给钱，什么时候干。对，是因为他们没有其他方式能赚钱，他们只能靠这个赚钱，那这个是最差的生意。嗯，对啊，所以，对啊，所以其实有点就是，嗯。就刚刚我说了嘛，有些时候我们是对我们的业务，对我们个人脑内不自知的时候，我们会觉得我们没有赚到钱，但实际上就是这个不自知的一点是在于我们在降维打击，你知道吗？对，就是我们不需要靠这个点来收钱，而是靠其他的方式来收。
03:12:16 
就比如说你刚刚说的你这个方式，其实就是你可能那个时候你跟我想的，就是你跟我的思路是不一样，因为你是，你是跟很多服务的人在一起，所以你可能是想要收服务费，但你会发现我所有的思维都是合作模式。应该准确来讲，就是我跟那些做服务的人在一起，我非常的，非常的，非常的别扭，就我不太看懂他们那个思维。但是你又没有其他的，就其他的人能够告诉你，其实你不适合这个条约，你就只能在那里面改革。
03:12:48 
对，而且我当时我大部分的业务也没有收服务费，我就是纯，就是我都是靠效果，就是CPA或者CPS卖线索的。对，对。对。我非常讨厌这个事，为什么呢，我这有，我想看，对，我之前做的业务我只有一种服务费，就是我卖素材，我卖素材量，我发多少素材多少钱，这种，我只做这一种，我没有全服务费的，我看有没有纯服务费的，哦，纯服务费的只有，的确没有纯服务费的，对，全是按素材量算的，但是哈，我后面依然很讨厌这个事情，就是为什么呢，就是，我是不是跑题了，好吧，跑一下题，对，就是，就是，
03:13:30 
就是，我当时做了一个品牌的矩阵，然后呢，这个品牌的矩阵呢，最后就是没，没太做起来，因为他们那个，啊，肯定也有我一部分的问题啊，也有品的问题，反正这个就原因很多，但是我当时很讨厌一个什么事呢，就那个品牌总监吧，只要，这，这，这是每隔两个之后，他，他，因为他很焦虑，他背了老板的压力，他就会过来问你，说，哎呀，这个怎么沟通呢，嗯，我就真的很不想跟他讲，就是我觉得很浪费我的情绪价值，我觉得我的情绪很值钱，我不想给他提供情绪价值。
03:14:04 
但是我发现有个问题，就是收了钱就得给别人提供情绪价值。你看那个黄有华不就说了嘛，他说我本身上很多的实体客户，收的是心理咨询的价值。对，是的。然后呢，我就做那一单之后我就明确了，绝对不要，绝对不碰这个事了。绝对不碰了，这个事完全不是我想做的事情。就是我觉得我不想给任何人提供情绪价值。那我来说，我特别想给别人提供情绪价值。OK。
03:14:34 
我会让别人非常舒服。可以可以。因为你能感受到他聊天的时候，也会提供情绪价值。对，是，是的。对，所以我觉得应该这么说，就是说，我还是一直蛮坚定的，我不想朝前看，我觉得这个事太奇怪了。但是我当时在杭州的确非常的感觉自己是个异类，就我感觉有时候一段时间怀疑自己。嗯。
03:15:10 
是的，我看到这件事情就相当于是，比如说我们跑800米，这件事情，我们的目标跑800米的目的是为了健身，是为了活得久，是为了能够生存得更好，是为了打猎，明白，就是它更更加持久，它是我们的一个系统，东西其实是我们跑800米的目的，是为了跑800米。哦，明白，懂了，懂了。嗯，对，对，或者说你说应该叫做赚钱的目的是为了考虑这个业务模型的稳定性。
03:15:48 
我其实也赚钱的，对，赚钱的目的，比如说我跑800米，就可能我们的目标是为了，比如说我摔下那头牛，然后我，我把这头，就是我要，就算，就。很多人觉得一只头牛距离有多少米是八百米，但其实你跑了八百米之后，你其实已经跑了，可是他已经跑足够的地方，所以他就可能要追选下一个队伍了。你会发现很多投稿者都是这样的。
03:16:18 
因为我了解的就是，咱们来细数，我们认识的这些投牌是我们知道的。首先你看周凡健，习近平和吴三军这三个人都是从大厂出来的。我觉得，因为我不了解乔一和胡天真是什么样子的状态，但是我通过他们的嘴，了解到胡天真，他很多认识都很低的。所以绝对不是因为我看到了这个商机我出来的。
03:16:48 
然后周凡健自己就明确的说过，他自己就是被裁掉的。明白。我这个好像没错，就是被裁掉的。然后乔一他怎么出来的我不知道。他也有可能跟火天人一样，他就是试用不了他才出来的。这就证明他原有的生态位他根本就不在不了，他不是一样。他成为不了他当下的这个角色。然后我们再来看瑞宇，瑞宇其实是创业了七八次，四五次。
03:17:20 
他做过什么，打车软件，做过游戏，做过社群，什么各种各样的东西，然后最后才做过操盘手。这次的目标是不断地找赚钱的项目。然后我们再来最后看汤汤，汤汤最开始他跟你之前的经验很像。他开始的时候不断地创业。他开过什么影影店，卖过衣服，卖过头发，卖过女子。
03:17:50 
然后当个人创业，然后当表演。他开始当表演的时候是为了拍短剧，是为了拍视频。然后后面就可能是短剧不赚钱吧，然后他就可以拍宣传片，然后最后才，然后宣传片又不赚钱了，然后他才开始做自媒体，而且他自媒体的这些理论知识就是经不起推销，他自媒体之所以现在能成为最厉害的扫盘手就是因为戏卡火了，没有其他原因。
03:18:25 
啊，懂了，懂了，然后他的知识体系才被认可，他不是说，我非常喜欢知识体系把这些工作起来的，不是的，他把这些工作起来的那个东西，他很顺那个，我觉得叫做，运气成分和就是他的那个宣传片逻辑吧。明白，了解，我理解了。你看到了很多扫盘手，他就是这个行业，就是一个暴力行业，所以他们的人都是这样的，明白，懂了。
03:19:00 
我补充一个信息，我那个我我给乔一说个好话，就是是这样子的，我因为因为因为我我我讲我大概补充一个信息，就是呃，乔一其实是一个有自己一套体系的人，对，就是因为他大概是这样子一个经历，他是上才毕业的，后面去了那个啥呀，我忘记名字了，反正一个500强的外销品外外快销品牌，然后做做做就特别好，
03:20:01 
他当时是把那个品牌的销量做到了品类第一，而是他自己原创的一套方法。就是我的很多流量的基本认知是从他那里来的，就怎么算流量账，怎么算CPM，然后平台怎么推荐流量，他其实有一套很体质的理论。嗯。然后呢。他说了两个字。啊，啥？什么？他说了两个字，但他还提了一点都没有体现。没想到，是的。
03:20:32 
所以，所以有一个点叫什么你知道吗？我不知道，我还没跟你说过这句话。我认识的阴影的时候，有句话叫做你是谁不重要，你看起来像谁才重要。对，我觉得他的这种方面，他就把这种品牌打出来。对。嗯。这就是我一直都没有做我自己IP的一个主要原因，就是因为我觉得我很难在我的，就是我没有思考清楚之前，我跟别人的说话，对，这个点我觉得是很重要的一个点，我觉得他的IP跟他线下真实的那个表达是完全不一样，他有点他有点在他做选题有点在刻意的模仿那些大的操场手的IP那个选题在走，所以反而让他的公众形象显得跟他个人形象其实不太一样。
03:21:31 
有机会，你不要刻意的。为什么我们做IP应该说他属于他自己专属体系的原因，因为你像乔丽她自己，她是一个操场手的身份出来的人。
03:22:01 
反正这个市场有多大。嗯，是。对啊，所以就是我还是那句话，你是谁不重要，你看起来像谁才重要，如果你看起来，因为我跟乔一这个人完全就是，我对他的所有了解，全部都是他的公众信息。公众信息就是破了，傻子，不言不道下。明白。就是，我觉得IP，IP和人的长相是一样的。嗯。我不可能通过你的外表，
03:22:34 
去了解你每个人的心理。对，是，是，是，所以我特别喜欢你这个审美，是一定要想品牌，不能单纯做流量。流量不重要。尤其是当你不完全靠IP，这一件事作为事业基本的时候，你是要很在意品牌的，其实。嗯，所有人都是品牌，你要把自己当成品牌来做。对，是的，是的。你记不记得我之前给你提了一句话，我只要，没有任何就是配偶，不是没有任何就是，就是配密码，就是配耳朵，就是我要满足他所有的需求，我要满足他所有社会需求，也是我才是他最爱的人，所以说这段话，我感觉会是，我觉得，不够包含你是一个才能拿得出手的人。
03:23:17 
对，是的。中期其实也是一样的道理，比如说今天，就是我记得我的IP跟我说了一句话，他说，因为这个视频我不想转发，因为拍的不好看。所以你要看这个表现需求，你一定要满满足他所有表现需求的时候，你才能，你才能提这个深层需求。然后这个话，我也跟你说过，叫做先以为勾签，后利用否决。
03:23:48 
就是你先要用他理解的方式，让他认可你，然后你才能够去，然后你才能够去左右他的想法。如果你今天没有让他理解你的方式去理解你。那么你就没办法去解决他的思想。有意思，就是很多人会觉得要去就是很多，比如说很公立的小来讲，很多人说要改变一个人想法，一直会想怎么面向对方的需求，说其实不是啊，要足够暴露自己，要足够去，也不叫暴露自己，就是要足够的去让对方理解自己。
03:24:20 
不是，我想，我告诉你，所有的应用和服务行业，本质上你最需要让用户满足你的需求，而不是你满足用户的需求。比如说你买我的服务，你买我的产品，你成为我的，刚刚我们讲，如果我们做IP的话，是希望让粉丝成为我们的信徒，对，我们要成为他的神，那我就是让别人成为信仰我，对，所以其实你做所有业务这些的本质目的不是为了，不是为了满足别人，而是让别人满足你，嗯，满足就是只有因为因为因为别人。
03:25:00 
就是你让别人满足你，就是人家为你付费嘛。对。嗯。那么你怎么样才能让别人满足你？就是，就是，或者换一句话来说就是你得让别人认可你。嗯。就是认可才有本质嘛。对，是的。那你怎么样才能让别人认可你啊？你一定是比他更了解他。啊。你要承担他的痛点上去。你要让他知道，你得让他觉得他需要你，而不是你需要他。嗯。如果你需要他的话，他不就变成了供给方，他被牛逼了。
03:25:34 
嗯。我今天想给你就给你，我不想给你就不给你。那不想给你的这个尤其是钱，情感和信任。嗯。那就是安全。那你如何才能轻松地拿到这些呢？就是你要比，你要知道他需要你，然后你告诉，你让他感受得到。嗯。就比如说你现在来给我梳理IPSO，你会发现其实我们俩是在互相梳理。对。那么现在这个问题也非常有价值了。对，非常有价值。那这个贡献量呢？就是我们两个一样。我们会不断地对话，然后其他对方说你这个人真的有价值，这个真的有价值的点不是在于，因为我们俩在整个合作的过程当中没有说过一句说，你非常需要我，你。
03:26:51 
非常需要我，你非常需要我，你，所以你皮肤不稳定啊，你来里面顺一下身体啊，顺一下脸啊，顺一下肝脏。然后我就说我真是不想去，我觉得我原来是不需要，其实我很需要，可是我觉得这么说完之后我会很烦躁。
03:27:24 
然后他们就说，哎，可是我觉得你真的很需要我，我都替你着急，你看你这么漂亮的小姑娘，你两场斗啊，怎么怎么样，说这种话。我大概理解了，他们的目的性还是太强了，对吧？目的性很强，我可以理解吗？他们太热了，我觉得是他们太热了，他们找到了自己的价值。哎，这个是很重要，我后来发现一个高质量的，我称之为高质量链接的金属。
03:27:54 
就是，或者叫高质量的商业社交的精髓。你一定要和别人非常清楚的说你不饿，你才能获得真正的社交。这是一个利益因素。你不能让别人觉得你很需要他，你不让他。我的很多客户都是不足以的。请问一下，我看到的是你的能动线很弱。
03:28:26 
不好意思，再见了。我明天饿死了，不找你。我觉得还有个原因是跟品类有关系。我后来还专门细研究过这个问题，跟品类有关系。就是品类有两种品类。一个叫强功能导向的品类，一个叫强情绪导向的。功能导向的吧，是可以卖一卖的。为什么呢？因为功能这个是不需要你证明它，它能自证。所以功能这个是你可以强拉着别人说你体验一下吧，对吧？
03:28:58 
你来体验一下吧。但是情绪导向的产品呢，或者是高就是抽象功能的产品呢，就是很复杂的功能产品呢，是不能这么做的，为什么呢，因为你想嘛，情绪导向的产品或者是复杂的功能产品有一个核心的问题，交易成本的本质来自于哪里，来自于信任，对不对，对吧，如果你上来就拉着别人抢买，或者你表现你很想要他买，这个场子一开就没有信任了，
03:29:34 
你就别谈后面的事情，别谈后面任何的换时或者沟通了，没有，就这么长就救不回来了，就是你如果对外就表明你很有目的性，你是在为你自己存在这个东西的，别人就不可能信任你，我后来感觉是这样子。其实我觉得很有意义点，就是除了这个以外，我们可以再直接一点，不用这么抽象，就是所有的产品，对，如果需要二次转换才能看到效果的东西，不能强音箱。如果二次变化的东西。
03:30:05 
更买级感受，就是，交付过程就是效果的话，那这个东西你强音箱是没问题的。嗯。交付级效果，或者交付级宣传，它就是，就不用。不用转换。那什么不能强音箱呢？你刚刚说那个什么叫二次。不能加转换一下的。哦，效果不值得。要等一等，是吧？对。
03:30:35 
因为你的效果，我给你举个例子，比如说要买保险的一件事情，你就可以强音箱。对。对，对，对，你看我给你丢的饮料品是啥，大哥，你还记得吗？是给别人做裤啊，对自己的知识裤啊，对，你想想我今天跟你聊天，我俩怕死，因为我们现在已经知道我们的目的，所以我们也刻意的会聊生，对，但是一旦你带来一种性格，啊，不刻意也能聊生，对，你今天已经做好准备你录音了，我们对自己的表现是非常有用的，对，是的，所以你要补录音呢，啊，完蛋，啊，
03:31:32 
对，然后，但是你把这个东西放进，这个东西就是可以放在你的知识库里，可以放在我的知识库里吧，然后我看完之后，我说，哇靠，嗯，好有价值，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，听懂了，太他妈有意思了，我操，就是，我刚刚那个情绪VS功能那个分类还不准，其实应该就是你刚刚说的，有没有立马有价值，因为情绪其实也能抢卖，比如说你这个推了，我可以再推一下，我可以推一个很具体的边缘情况，如果没有心理咨询是可以抢卖的，为什么呢？
03:32:16 
因为我咨询完一次之后，或者按摩也可以抢卖，因为按摩其实是情绪的价值嘛，我抢卖了你体验，你就立马会有情绪的好感，对吧？你其实也可以抢卖。比如说你刚刚说的，比如说你看到我买了一个很炫耀的，然后你说你扭一嘴。嗯，对，对，懂了，懂了，但是这种要长周期的就真的很考验品牌，这好像就是品牌逻辑吧，为什么要抢卖？所以产品最后全都看交付。嗯，有意思，有意思，太有意思了，哇哦，哇哦。
03:32:49 
所以我给你看到的这个点就是，为什么你，为什么我所有的产品，包括，包括我的IT，就是我所有的业务，其实它都不是直接销售的。他都是需要转化一下的，所以所有的转化都需要擦掉。嗯。哦。那么，你，你，你，你看，就比如说，你教别人赚钱。你想想，操盘手，操盘手这个行业真的很搞笑。你是帮别人赚钱的，但是你又很把钱倒回去。
03:33:20 
然后你忘了钱中，你没有转化，所以很多操盘手就死掉了。嗯。太深刻了。是的。然后，所以后来有一些操盘手就会说，那我就卖客。因为卖客就会交付几转化。你在上课的过程当中，你就会觉得说，哎呀，我，我，我好有价值啊。对，对，对，我非常有价值。嗯。然后我觉得，或者就是，真正付费是个冲动消费嘛。嗯。但是你就会发现，如果你今天，因为我今天早，下午的时候，
03:33:51 
还在跟我同事分析那个知识付费的这个事情嘛。嗯。我，我同事就认为说，如果一个人他，因为我们看了一个案例，有一个老师就不断的推荐自己的产品，说你不回这个课多好，我这个学员，他能高达，我一年，因为他一年是上八次课嘛，我有一个学员很夸张，一次能来，就是他整整上了十七次我的课，然后他拿这个做宣传的点就证明他的课号嘛，然后我就问我同事，我说他有没有其他产品，他就说有啊，有交付的，我就好几个人说不用怕我，不用怕我。
03:34:29 
为什么呢？我思考一下，我猜一下为什么。因为如果他有交付的话，他应该不用那么卖力的卖自己的课，他这么卖力的卖自己的课，什么交付有问题，没有复购或者没有持续转换。就是一个另外一个就是他卖他自己的课，可能就是为了要更多的人嘛，但是你会发现这个人，他的学员年月上七八九次他的课，他都不卖了，就证明他的课程，他的课程前端交付是有问题的。
03:35:01 
有问题，为什么让我买那么多次卡，好像都不成立啊感觉，不是吧，不是不是不是，是因为他在营销的过程当中，你记得我刚刚说了，他让别人觉得他有价值，所以他这个，所以他来的是什么人啊，就是刚刚我跟你说的，我，我，
03:35:40 
我，我，你会发现他在课堂上其实附近的人也有，但是你会发现那种附近了很多次的人，这种附交啊，就是深入认可他，就会马上就服务了。
03:36:22 
啊，我懂了，其实任何一个行业，最后都得看最后的高客战产品总化率，或者看高LTV总化率，如果LTV不高肯定有问题。对，我跟你，我跟你，我们再来，我跟你说，他还嫌弄我他妈妈，问他怎么回事，但是他确实是因为我非常好的，看到的就是一案例物之外嘛。OK。我会以为我找不到随着身边的人当成样本来看。啊，OK。嗯。然后因为我，因为我经历了他整个的做法。
03:36:54 
嗯。所以我觉得我们来分析他，就是他现在的情况是，首先，他现在就是他的课单是这样的，放一些课码，然后他全身全身折了，每个高层一百多个人是新的复购。对，先说新购，然后复购率就是百分之十个人来，一百多个月，一百元，有十个是新客户，然后几个是复购，是这样的。然后，然后其实你会看到一个点，就是为什么他的老公会不够复购他的产品？
03:37:28 
就是明显他的课程价值不高，然后别人会删掉他的课程费劲。然后后面走到现在的情况是什么呢？现在的情况是他的顾客的人变多了，然后新增客户变少了。然后是什么呢？是因为他现在他经历了一场不良爆发时期。他在去年，就到了后一点吧，就是十一月十二月这个时间内，我们就得找了这两个粉丝。
03:37:59 
嗯。有一个新的用户，在这个新的用户里面，有一个群体，就是他之前的用户群里没有，就叫做在互联网流量里面打猎的人，简称为同行和一些日文学习的操盘手。这些人就在我们里面说的，没有钱，但是想学知识的人，所以组成了他整个课堂的高频率的扩购。
03:38:32 
他就是有一部没做，他没有你那个产品，没有你那个产品，对啊，他没理明白这个逻辑，他不明白我这个逻辑，他没有这个逻辑，他只有我这个认识，他就是想跟你看，他这个产品是这样的，299的沙雷，他这个是卖他自己的大客，和做在福德的影响力，可是你要知道这很搞笑，商业IPA，就是在互联网上流行的，
03:39:28 
他们在内地，不对，怎么叫内地，叫他在本地商国里打什么影响力，有病吧，然后这三人，然后卖他的客，就会从客厂里面承担他的10万和30万，对他的交付不好，交付不好的情况下，就证明一个他没有生的，一个就是他没有转负够，就是转购，就是他，
03:40:00 
有例子，他给我做了之后，我不会把它介绍给你。对，是的。然后，对。然后他的整个负责的点，他负责的名群不是同行。你也不能同行，有很多问题。因为他表面上是张力硬直很高，但是事实上张力硬直不高。所以他没有这个转化，没有这个转化的情况下，
03:40:30 
他的很多产品的负责力就不高了。所以他现在准备转科，因为他的所有的转科就是那些什么，因为他不是给谢康做起来了吗？他是校长嘛。对，是的。所以他现在所有复工的这些人都是校长。校长目前教育行业是最正义的，原本是教培的最成为学友。笑死，因为行业原因，对吧？对，所以他整个这个成长轨迹，因为他其实真正，他其实针对了这个线上带客去应该去一个他快速营销的点。
03:41:05 
对。快速营销的点。所以只能靠迈克赚钱。可是他迈克现在又会这个越来越少。因为联络要变少了。然后接下来最感动的就是他又打了一个速投。他去跟任务合拍视频。他去跟胡祥专合拍视频。我来就对呀。你先别告诉我答案。我来推一下这个事情。我来交个作业。你先不要告诉我答案。为什么是错盘。
03:41:36 
对。我思考一下。他的目标用户应该是。等一下。首先他现在交步就会存在一些问题。对吧。这是根本原因。根本原因是会存在一些问题。然后其次是他找到了一个错误得当群体。就是一些没有认知的。没有钱的。没有太多预算的操盘手。哦，我大概知道是什么了。也没电了。不对。手心是那么的硬，不是没有问题。
03:42:08 
也不算有问题。他根本就是老板嘛。对对对。新群体也是，不是非老板嘛。就是你说这样，叫做有认知的穷人。有认知的老板，就是，穷人也是老板嘛。也是老板。像校长嘛，其实他在这边没有钱。他去了那个赛道里。因为跟武汉这种操打是，他可能就，他也不知道他是什么人活的。哦。就是他也带着北京做的老虎人，你知道吗？所以全靠面。
03:42:40 
哦。好。你先说，你先说啊。不是，然后你要知道，校长他们都是有一个叫孔乙己的藏山的，你知道吗？他们自认为自己是学的能力非常强的一个群众，所以他们更愿意在他的课堂上学习，而不是让他去教课。我操。然后接下来他接下来打了一群人群，他可能是已经知道他自己下岗的位置，所以他打的营销叫做汤汤是教大家不做外货，是教你做生意。
03:43:25 
可是你知道吗，他这件事情经不起推敲的，是因为他没有套利成功的经历。就是他跟刘思玉发同样的一个问题，就是你创业项目是教别人创业。你说就是普通的就简单一些人可能相信他嘛，但是如果真的有那些内涵的人是不相信他的。因为你没有自己的内涵就好。其实就跟操盘手自己账号的美国起来的别人的账号，其实在用户的认知层面上是一样的。
03:43:56 
所以我所见的人这都不做。然后这是一个很大的问题嘛。问题就是我刚刚跟你说的，就是现在整个的这个客场上面的用户是，他应该是在交付老板，你知道吗？但是我刚刚又要强调他的定位了，叫做做账号不是做IP，不是为了做账号，是为了做营销。
03:44:27 
什么样的人会为这件事情付费啊？是老板吗？嗯。因为只有投行这个让我说，一个人对一件事情他做的最深入的研究，一定是他花很多钱研究的事情，一定是他最在意的事情，他愿意研究的事情。那什么样的人会愿意对操盘手这件事，花很多钱不断的去研究，不断的去丰满自己。嗯。操盘手。嗯。然后他会用的产品是什么？是十几万？三十万？是什么？
03:45:24 
这等于说，等于说我确认一下我的理解，就等于他的整个产品矩阵和他的目标人群是有偏差的，然后而且在此基础上他找天真和润语这两个渠道，这两个渠道供的流量可能就跟他原本的那个产品也不一致。不，这个天真和找那个润语合拍的时候只会是赚了一些影响力，他之前的时候还跟那个叫吴小青共同拍过，吴小青的话呢。
03:46:00 
我看到一些转化的原因是无小K分析，但他自己不怎么交互吧，我不太清楚无小K的产品，但是你要知道是给Rui，就是给Rui做那个招牌IP的人一定不会给他交互，他顶多就是买个他要的客而已。因为Rui跟他是同一个生态位的人，是吧，你在大哥楼下，两个客。
03:46:42 
他应该跟谁合拍视频呢？他应该回一些，比如说他曾经操盘过很厉害的一群人，合拍视频，当然他和谢康以外，他应该是不断的在跟谢康在脸，在在在聊天，然后通过流量思维告诉大家一条什么，他应该是，我告诉你，最有知识点是他告诉我的，他给我讲的，然后他自己做不好，叫做如何，你要如何破缺哪段心流量，就是在一个你自己，这一自己的行业赛道里面去展现自己的价值。
03:47:24 
是，对。我听明白一个事情了，你们两个生态位不一样，所以同样一个事情，就是他可能毒药，你可能是解药，就是你的生态位是我要教大家怎么做经营。所以有一个模型叫可做能做想做，就是可做能做想，可做是环境支持你做什么能做什么。
03:48:01 
想做是你想做什么。我觉得这个核心问题出在能做这个维度上。就是你是能做经营这个价值点的提供的。所以你可以把操盘手定义为你的客户。但是听你的表达呢，我觉得他其实是能做操盘手的这种技术传递。但是他想做的是价值，他想做的是经营传递。所以导致想做跟能做出现了偏差。
03:48:33 
嗯。就是还有一个点，就是我们俩有共存点。就是我跟你说，我这个人不得下台，你一件事就借假修真，你知道吧？啊，我知道。就是我看他的时候，我能看到很多有自己的问题。就是我俩其实本质上是一类人。就是比如说，我比他可能差点运气吧，运气量有点不太好。然后，然后也还有一点就是什么呢？就是我其实，可能真的不如，我真的不如乔毅。
03:49:04 
嗯，因为你刚刚说你看他有一些什么算法这些东西我没有，嗯，我比较少好然后但是但是呢，我觉得我今天把这个问题讲清楚的话乔毅应该会为我付费嗯，没有不一定啊就这么说嗯我可以让乔毅这个人为我付费嗯，然后我把我的整个地质体系讲一条一心那乔毅他如果是个懂事懂懂懂他就会明白对对对。
03:49:57 
对对对对对对，给他指导的。那这件事情我们就成功了。就是学生的执行力遭遇老师们了。老师提供智慧，学生提供手脚。老师当父亲，学生当母亲，是吧？嗯。其实我的这个打法既是营销，既是我的营销手段，又是我的交付手段。你也选当父亲吗？
03:50:29 
对啊，我其实就是要当父亲的，我不想当母亲。但母亲太辛苦了。那我让我的操盘手来当嘛，就是这个意思吗？嗯。但母亲是挺辛苦的。社会组织，家家，在我们在这个事情的定位上，都是这个样子的。嗯。所以这样就通了。其实也是一样的道理，就是未来，如果你接下来要是在做你的IP什么的，
03:51:00 
你也应该是把你整个做AI的逻辑和理念讲清楚，而不是说做别人好的这个最后的人，比如说你去给我提供供给的人物，我其实觉得你给我提供供给这件事不重要，你这样的价值是分离这个价值的能力，就是让我觉得我跟你聊完之后，我觉得我需要什么，而不是你要我觉得什么，因为我跟你说个点，就是其实我弟弟他就不学这个叫什么人工智能什么什么什么玩意儿的，
03:51:31 
然后他现在做的工作可能就是让别人磕头抹血啊，他跟我说过，但是我跟他说这个话他听不懂，他没法跟你在一个大一个这个频道里面聊，对，所以我想要的东西他准不出来了，我再补一个，他说啊对，你跟你成为给你做测试的人，就比如说你像你们那个剁手一样，对吧，嗯，我我在，我不，
03:52:03 
其实我最近有一个猜想，我觉得最好的模型是什么模型呢？我们叫掐头去尾，就是讲认知是在打品牌，但不应该靠讲认知赚钱，就是我觉得如果有一天，也不是有一天，就可能未来，就可能最近吧，就是如果要做IP的话，我会疯狂的讲我的理解，但我不会卖任何东西。我不会卖任何东西，然后这个叫掐头，就是你刚刚说的，就是打心智嘛，但我觉得心智本身不应该用来赚钱，对，如果能这样做就不要赚钱，如果有更好的选择的话，应该靠什么赚钱呢？靠产品，靠什么产品？我觉得你刚刚做了一个母亲父亲的问题嘛，我觉得这个母亲啊，看她生啥，对，她要是要生十个儿子，
03:53:00 
每个儿子都当普通白领，这个很辛苦嘛。但如果他生了一个儿子，这个儿子是英罗马斯克，那就很不错。我觉得要生英罗马斯克，什么意思呢？就是要找到一个标准化的产品，做好这个产品，靠这个产品赚钱，是好的。对，所以其实我一直在找一个机会，比如我刚刚不是跟你聊，我说，比如比如例子啊，如果IP知识库这个是能做，我愿意一起做服务，而且坦诚来讲，只要我不亏就行。
03:53:35 
就是我主要想测这个模型，这个模型一旦能测通，我要把它变成一个标准化产品。然后呢，我希望大家都来做我的渠道，就是比如说你开的这个产品就是你的产品嘛，但你在背后用我的产品来做交付，对，就是这里面有个很经典的什么意思呢？就是蜜雪冰城。嗯。我明白，但是你有没有听到，其实我就是这样的，有时会让我的客户成为我的渠道，
03:54:09 
而不是说，我们前端的模型就是让客户成为渠道嘛。对，你也是这个模型嘛，只是你的产品不是某一个技术，你的产品是一个模式产品嘛。我没办法做到像你，我没办法做到像你这样，就是能做出一个替代化的交出，但是因为我在他的赛道是这样的，所以你会看到的是，我是我整个赛道里面做模型做得最清晰的人，做模式做得最清晰的人，就是因为我要把非标准化的东西做得标准化，
03:54:42 
然后也才好加速嘛。我觉得你也是在卖产品，你卖的产品不是一个传统的APP或者什么，你卖的是一个模式产品嘛。嗯，我觉得这个是没错。你其实和碧雪冰城更像，其实你卖的是一套，门店的SKU的价格和品牌，然后你在后面做买吸管，你的吸管就是操盘手。是的，没错，我可能是卖柠檬。
03:55:14 
我后面这个信息不是很准，就是我听说吧，我们有一手信息，我听说蜜雪蜜沉的品牌这么份没有多少。对啊，是的。对，就是我觉得这个很聪明，就是我觉得我后来想，他们是共济，所以他很聪明，他知道自己要啥不要啥，他不会把占卜会变得特别高。嗯，对啊，就其实我跟你讲，我现在的感受是什么样子的呢？
03:55:46 
就是我今天早上看瑞鱼写了一条，写了一个那个那个思考，叫做他，因为他给大家做的最大的决定是，开始给自己决定，你用户做生企业，升级自己的客户，就是说他的用户越来越高级了。这样一个思考，然后说的是他听了什么投资人黄海的一个建议什么的。有一个播客，但是我还没有问，我要明天去问一下，但是我不认可任何人的这个想法。
03:56:17 
嗯，他说是指示吗？是要升高客户单价吗？还是什么？就是升高客户单价，不是用客户品类，就是种类，就是不用种类，就是升级客户的，就是高客户的，就是大客户。嗯，那我也不认可。对，就是像这个社会，不是做大客户的时代。就是比如说我们这个供给，就是刚刚我们说的这个骑熊，能源高于供给的情况下，他应该做饭，做饭的时候是养成，养成式的。
03:56:49 
对。哎？养成他的那个客户，一定是要分辨。我觉得可以说个对称的话，你刚才你跟我聊，你说做B是确定性，做C是奖励，对吧？我反过来，做小币是确定性，做大币是奖励。你可以这样讲，你要养成，做小币是养成大币的一种方式嘛。小币来到这个里面，我听到两种不同的观点。有的人跟我，有些老大哥，对，有些很老的老大哥会跟我讲说，他说应该是大币做小币，他说比如说做KA，拿品牌，
03:57:23 
然后通过KA倒过来打小币，赚利润。就是一些很老的老大哥跟我讲的观点。但是呢，我发现我观察我身边的人，我发现不是这样子的。大家是做小币，拿安利益和基本的生量，做大币拿基本的。因为有一个点是这样的，就是，现在的社会是怎样，你要看社会，就是现在整个社会生态，我们来看。
03:57:55 
就是首先第一点是，如果你现在还在做大币的情况下，其实小币就是。然后很多小币会觉得说，你把它做下来的原因不在于你，而是在于本人，人家就很牛逼。因为我不选择你就是一个，另一个是因为你刚刚出道的时候，你如果没有资源，你也拿不到。对，你也拿不到大币，这是什么能做跟想做的这个匹配度的问题。然后还有一点就是大币有一个观点，就是说我会去观察。
03:58:27 
就比如说我有10个馅头，我有10个馅头，我要养回两个孩子。我现在自己里面，结果我发现有一个人，你的馅头是养了三个孩子。我就想试试了，因为现在的经济下行嘛，对不对？对，对，对。那我们这个时候，我们再来聊聊看，就说那些什么时候给矽康做了IP的时候，矽康是负债了几千万的，五万吧？哦，哇哦。嗯。
03:59:02 
嗯，然后然后然后这个人就给他就是介绍他们之后，他就好像是十万块钱吧，十万块钱又做一年，OK，然后然后然后然后然后。他把他成交了以后呢，其实我我自己也有这个案例的，但我我我跟你讲就没有感受嘛，因为没有他这么强，然后接下来他成交了一个学校叫杭州云湖学校嘛，你知道吗，我知道的，嗯，对，对。
03:59:56 
哦哦哦哦，然后他和这个学校以外呢，他还成立了一个学校，就是北京中山学校，还有一个叫，这几个我看比较大的，还有一个叫稻香湖学校，中山学校的这个负责人呢，就是欠了三个亿之会议，有亏了也，是之前中山，不对，叫中关村副导的老师，是校长开的，然后呢，稻香湖学校呢，是华为开的。
04:00:30 
然后云谷学校就买云彩的嘛，你就知道了，所有人的观点都是，你看叶汤这么一个破学校，都被他们还做起来了，那我的学员这么好，也能做起来吗？其实我也有这样的案例的，就是我说香港保险也是一样的。我最开始的时候是比较业做，比较有屁也不屁，然后现在做起来了，老板全都来找我了，老板都来找我了，老板都来找我了，老板都来找我了。
04:01:13 
我发现一个很重要的原因，你刚刚说两个原因嘛，一个叫做，你刚刚说两个原因，第一个原因，我第二个原因我还记得，我还记得蛮清楚，就是叫做能做和想做的这个匹配度嘛。然后你刚刚说第二个原因是什么来着，你刚刚说两种关系为什么倒过来了，你刚刚说第一个原因叫做，小B的付费意愿？不是，是我把你做，我把戴耳朵当做，对，那个那个，你把戴耳朵做起来了，然后你不一定能给我做得起来，是因为戴耳朵它本身就有流量的红利在。
04:01:53 
对，哦，我听懂了。所以你直接，对，对，是的，我再补一个视角，我想明白。为什么上一个时代跟这一个时代会有两个相反的结论，因为上一个时代是典型的做K&A打小币，上一个时代出来的老大哥给我传递的观点都是，就是我的观察嘛，两个时代是完全不一样的结论，就是上一个时代的做QB企业服务的人，他们会特别信奉的一句话是先要拿K&A再做小币。
04:02:27 
讲一个典型案例，就是我认识一个前辈，他是微软做云服务的某个，反正我也不知道事业有多高，反正就是所谓的一个高管吧，然后呢，出来创业，也做了云服务的一个创业公司，他们的思路就是先拿大币端的客户订单，再卖小币端的企业去占利润。然后呢，对，这是上一个年代。
04:02:58 
然后，但是今天我们发现，小币倒过来打大币嘛，然后我刚想了好久为什么是这样反过来，是什么地方发生了变化，然后我明白了，第一个是卖的东西不一样了，以前卖的是技术，那大家都相信大K的技术要求是要比小币要高的，所以大家都认K，那今天卖的不是技术，卖的不是硬技术，卖的是某种服务，那这个时候就反过来的，小币的要求其实比小币更高，这是第一个，
04:03:30 
然后第二个是以前的小币是没有那么强的服务付费意识的，但是今天有了，也不知道为什么就有了，但我也不知道这个事真的好好玩，为什么突然就有这个付费意识了，因为以前大家都觉得SARS，因为以前传统投SARS的人都觉得SARS是个很差的生意，那今天为什么这些小币怎么这么有强的付费意识呢？
04:04:08 
就是你想说只要你做就会有人买，现在不是只有你，现在是你只有做的好你才会买。那网大币的情况是这样的，大币一定要看，它就在观望。对。那它要有小白鼠和吸烟田。对，所以第三个是大币也没钱了，所以大币更抠了其实。对，所以是好像也不是抠黑更要效果了吧，我觉得。对，是的，有意思。所以今天如果要做一个2B的产品，一定要从小币先切。
04:04:43 
你要先证明，再变大，而不是先变大，再证明，就是先做大然后再证明，因为很难。然后还有一点就是，但是还有一点是什么呢，就是你又不能做超级案例。不能。超级压力，对，你不能做超级压力，你如果做超级压力的时候，你就会不清晰，不认可自己，就是有的时候，如果对自己狠一点的时候，你要控制自己当下的情况，结果要和团队能力所匹配，如果你拿到大结果，但团队不行的话，你死得更坏。
04:05:18 
啊，听懂了，不要一下子太爆发，对吧，一下子马上才是坏事。
04:05:53 
这样的IP，而且这些IP不是说要很大的IP，要很好的IP，然后你再做起来。所以他们就会，当他们想要喊APX，他们就很容易就做起来了。嗯。如果他现在就是听东西，他就觉得他开什么视频，火什么视频。那他们再拿菜的时候，他做不起来，就这样。嗯。有意思。完了，不就干给电了。有意思了吗？我，我，我，我很有电，我有电的不得了。
04:06:23 
嗯。对。所以，所以其实现在的情况就是，对于很多人来说，当下现在最为需求的东西，他们需求的东西，恰恰是编造一个好的团队。嗯。你越想搞钱，你越不能搞钱。你越要做到大结果的时候，你越不能赶紧做出大结果来。对。这大结果的目的是不是为了赚钱，而是证明团队流逼。因为你证明团队流逼的前期是你的团队底。
04:07:00 
团队不行的情况下，你就很容易像彭彭这样，就得一天IP起来了。她那个时候，现场起来的时候，她团队才好像只有十几个人，然后现在有三十多个人。然后那三十几个人的情况下，是不断的帮助人员，而不是培养人员。然后她复制自己的能力，这个很可怕。
04:07:30 
所以其实我们现在来做IP，也不是做项目什么的，也是一个很大的考验。为什么我让你做模板的原因是，我的复制能力要标准化。因为AI是最好的标准化。这其实也不是你的卖点，这是一个老板。为什么当下你能做一人公司的前提是有AI辅助你？对，是的。所以你就一直要做。
04:08:00 
看了一个非常确定性的事情是，今天你想在服务业任何一个项目里面来打击我的前提是，你今天要有自己的确定性的交互标准，你收回它好不好，总之就转回去了。我刚在想一个IP的事情啊，我在想一个事情，我在想要对你的IP，参考我们刚才说的，要做你的IP的本质不是做你的IP。
04:08:31 
应该是梳理你这个背后你的建议方法论，梳理你的建议审美，你的建议哲学，要给你立脚。我不是立脚，做IP的目的不是为了做账号，是为了让你在这个行业里有坏人群。IP存在的意义不是为了有更多流量，而是为了有更多的坏人群。对，所以这里面其实我，我甚至觉得这里面，我又回过来看，以前啊，以前我，我，我，我，因为以前做选题分流量人设跟转化嘛，对吧，以前是一个漏斗，是先做流量，再做人设，再做转化，但是今天来看这个是应该完全倒过来，先做人设的素材，当然也不是，你们太蠢了，还是有得有的基本流量，当然应该先做人设，再做转化，再做流量，应该倒过来做。
04:09:25 
不是，这其实就是，你看他其实跟我，你这么装装完，你要当我的同行，我不会当同行的，这不就是我刚刚跟你说了吗，我的打法不就是这样吗，嗯，天哪，你不知道，就是这个行业里，范围量都能认可你的文设，对吧，我投资人来举例子，就是我现在就是个投资人，我是投资人，嗯，然后我做一个范围量的内容，
04:09:56 
是，要不要先认识，先知道的话，是个投资人，然后你再做，再经历一个流量，然后再算再进，再算再进，就是这样的，这样一圈打了。那我现在有个感觉哈，什么感觉呢？我甚至觉得，因为今天不是我们本来一开始对着你那个文档在聊嘛，但那个文档还是非常有价值，但是我在想我是不是可以跳出来，
04:10:27 
我还是别跳了，容易后面那啥，但是我刚才有个体感，就是我觉得抛开那个提纲来看的话，其实最合适的还是把你的选题数给定下来就好了，其实。嗯，对。其实我那个提纲它存在的意义其实就是让一些没有，对，就是不是所有的人有我们这么强的发散和共和思维的一个人。所以如果你要是他没有这么多的时候，你问我那个提纲就能问的。但是如果你必须有一个点是这样的，我们要按的这个字比较大，
04:11:00 
是能发现出很多东西，这个很重要，不能完全，不能完全让那个能力走。是的，这样，我们回到那个文档上来，我们直接往下快速过一遍，就是，刚刚聊了用户嘛，对吧，用户我们刚刚聊了，聊了S级的人，聊了A级的人，B和C的人我们要不要快速做个判断，B级的人是刚准备做，大家没入门的。嗯，其实我觉得刚刚按照我们俩聊了之后，有一个思考，B就是，我觉得对这个东西有认知性，要学习，因为我觉得IP它未来存在的意义，不能说是像吃饭喝水那么简单吧，但至少应该是有一点点认知的。
04:11:47 
对。就是他要了解这个东西的。对。所以我觉得B应该是有回求度的人就好了。嗯。嗯，B是有可视度的人就行，好，了解。好奇就行了，就是我觉得这个事情要做范，因为我觉得我们应该一定要让他各种范，各种各样的，或者是说必须是一些想学商业的人，而不是想要出手的人。我感觉你应该做放商业讨论，就是你真的要，对，你应该是，刚刚那个打法，你应该先做范商业选题，都别选择IP操盘选题，我觉得操盘都垂了。
04:12:31 
对对对，我刚才觉得你刚刚说的有个点就是，最好是我可以做一个比较纯熟的创业者，对，我们家成熟的生意人，对对对，生意人也可以吧，对，我补个，我确认一下我的理解是不是一致的，我觉得创业者这个词有点烂大街了，没错，我觉得生意人反而显得你很稳重，因为我现在都不觉得我成熟。做项目和创业者，因为我觉得做项目和做业务是两回事。
04:13:05 
我觉得操盘者做项目不是做项目。做项目不是做业务。对，是的。就是把一群人放在一起，然后做一个大项目。大项目已经结束了，然后开始试演。对，是的。这是一个项目组。但是我们应该是懂一些，一些真的小孩都是人。是的。我觉得是这样的。我觉得用户分类，就是你刚才几轮做三大费了吗？
04:13:36 
专业操盘手，对吧？然后有一些基本了解想入门的人和饭商业人，就先简化为三类吧。就是不懂操盘手，想赚钱，但是对商业有兴趣的。对操盘手有兴趣的，但是还没开始做得很深度的。然后已经做操盘手的，然后开始有一些痛点的。对吧，然后你的精准度就是。然后我觉得精准度最高的是。对。懂商业且对商业精准度最高的是第二类。然后其次是犯商业的人，最后是精准的。
04:14:11 
对，然后我觉得适合做种子用户的还是第二类人，比较适合做种子用户。购买理由的话，首先我觉得那这个也很清楚了，就是犯了商业的人就是说，教你怎么样能够在抢一张IP红利对吧，拿到一份自己的事业。然后准备做，然后已经懂操盘手的人就更精准一点，就是说教你怎么去。我懂了，这楼链不太符合我们的审美。好，那应该怎么说，应该说。
04:14:50 
我太喜欢你这个背后的底层价值观了。红利其实还是要抓流量，就是抓这个要抢，不是要抢的，是不是抢红利这个是从来不存在，我觉得每个阶段是不一样的，你知道吗，就是现在的话，如果说是抢红利，你会抢短视频红利吧，短视频哪有红利，对吧，你会发现你这么说抢短视频，短视频没有红利，可是你会发现如果你现在每个行业里短视频应该有红利，
04:15:31 
因为短视频都在短视频上，对，是的，哇，而且我刚才你刚刚引发了我一个思考，抢红利这个词是不是从来不存在啊，我觉得它只有茅荒时代就是抢钱时代和满面和规范时代，茅荒时代和规范时代，红利时代可能就是所谓的红利时代其实就是茅荒时代，我在说什么，茅荒时代是不是暴露的抢红利现在做也做不成，假设今天在满环时代，你会抱着抢红利这个心态做事情吗？
04:16:08 
不会，抢的意义就是说满了没了，对吧？什么时候会去抢，是稀缺的时候才会抢啊，那对稀缺的时候不是满力减吗？我觉得我的理解是抢红利这个思想压根就不该存在，满环时代也不该存在。满环时代应该是说我借红利的这个时间点，我去长出一个我觉得能稳定运作的业务。拿到门票，那不应该抢，很急迫，很短视的感觉。
04:16:41 
是的，你抢的都是没有好东西，抢完之后很明显的都是浪费啊。你自己在超市啊，然后你囤货不都是什么都是浪费。对，是的。好，然后理由说明，那这个其实我觉得刚刚聊的时候，范商业先生说，在IP时代找到一份自己的视野，对吧，然后第二个人群就是要做参加手的人，就是说教你怎么样学会选择正确的IP，怎么很好的经营你的IP的关系嘛，长期经营嘛，然后第一个人群就是教你怎么改进你的建议模式，让你有时候说不，然后。
04:17:22 
最后说说是一个另一个是让你怎么变成事业啊，或者是什么的，我发现我有个问题，我有点被那些词污染了，就说话的时候，我一直在想，你这个每一个事情，这个动作，它到底能不能成立事后作用的前提，就是你不干活，它也有，这个事业上对于很多操盘者来说，不是说他不干活，他也有，我是有要这个活稳定的提取于他，
04:18:00 
就比如说我跟你说的这个事情，就打个比方，比如说以后所有的IP，关于IP的东西你都得让我做，因为这个事情是我给你开发出来的，然后就比如说你现在就还有你就是，当然你也是一样的嘛，就是以后所有关于IP的东西，AI的东西都应该是由你来做，因为我们开发我太多的部份了，对，太多深度的沟通，就是所谓的，没错，
04:18:30 
所以其实对于很多操盘手来说，目的不是说我要税后收入，然后什么什么的，而是今天你要让我的成果跟我有关系，你不能说，你不能说那个就有个成果跟我没关系，就比如说我现在给你做课，我现在给你做知识付费，然后帮你把模型打出来，把我提了，这是一种，另外一种就是，当然这肯定也有嘛，另外一种就是，我帮你做了很多很多，像你，
04:19:01 
我可以做这么多东西之后一直得有福分。嗯。你去死吧。嗯。所以对于他们来说，可能是当你有一个新鲜，当你用新鲜的技能找到一个合适自己的业务，或者怎么样的时候，你能有一个就是别的价值啊，或者自己的胜判位啊，这样的东西，我不知道要怎么形容，咱们大概是这样，是以后说就不重要。对。
04:19:31 
我觉得做的那个词太肤浅了，太结果导向了。正常，没关系。那个什么嘛，就是推销嘛。对，没错。好，然后后续运营方向这边，我看看啊。嗯。那我觉得首先范商业人，我们从三开始聊，范商业人群的话，我觉得运营方向就是疯狂的讲你的商业认知，刚刚你的你的审美，而且我觉得可以，不要去局限在IAP操盘这个事本身讲，应该打开。
04:20:07 
我不想讲这些，也不想讲那爆款视频，平台认知。因为我分析了好多流量规则，我喜欢的是底层逻辑。就是今天什么事情，什么样的方式，我都说好流量了，都自己也喜欢看。对，是的。然后用户类别二的话，我觉得你应该讲的是跟IP的经营关系嘛。这个可以讲到现在只有一点点，对。嗯。
04:20:40 
然后用户类别一的话，我觉得这个就可以讲得很干。还有一个东西想问你，除了这个以外，我还要让我的客户成为我的频道。成为你的素材，两个人成为我的素材。通过去卖，就是你知道我现在很多人问我，你为什么有这么多的商业，你在某一个账号的情况下，你交扑了这么多的IP，你是怎么做到的？嗯。就是靠整件事啊。
04:21:11 
嗯。我的每一个客户就是今天在我的比方，我今天给你做了IP，然后我商业内容不说啊。嗯。不说我的呈现。嗯。你认识这个介绍人？明白，了解。你就是说我要让我，我一定还是要这样的，我要让你客户同意我的渠道。嗯。了解。会把我卖了，真的。是。
04:21:41 
然后我们再往下看，步骤三，产品规划阶级文档，短期，中期，长期，原有计划，我方补充计划。那我们两个直接就聊计划吧，就不分我方IP方了吧。我觉得你可以直接因为我们两个之间的两天经验这样让人家算你，就看着看着。购买理由，那这块时间也差不多了，对吧，也是已经刚刚聊过的那些东西，是的，然后独特观点图，成交链路图，后面我觉得其实都不太需要聊了，先让IP生成吧，生成完我们再补着饶杯。
04:22:20 
OK，那我觉得推一下今天聊完之后的几个核心动作，我再捋一捋哈，就是咱们这个事呢，我理解一下，这个是可以，就因为你上次给了我一个需求嘛，是拿着IP的原始录音生成对应的混简文稿，对吧，那个需求的要求是要求字的一样，都有原句子，要不然不好剪，对不对？有时间，有时间去拖嘛。嗯。但是你这个case的需求不一样，就是你可以生成，我可以领导一生成文案，对吧？
04:22:54 
嗯，嗯。然后生成完之后，然后你刚刚说了三个打法，AI生成，你找你的。对，那你自己出为什么不让数字人直接测，为什么我一定要自己出，你没有想到我的表现会变得好吗？可以数字人测啊，可以数字人测啊，就数字人测啊，对。嗯，我了解了，OK。
04:23:26 
我觉得，我觉得数字人，只要数字人，他就是过于你的傻眼啊，我觉得。嗯，对。那你觉得我开，但是没有，而且我觉得我设计没有表现力。嗯，嗯，嗯。嗯，那也就是说，哎呀，你带不了我这种方式的。嗯。否则的话，我觉得我，我觉得意义并不到。
04:24:00 
嗯，OK，OK，那我就赌这个数字人这个这个这个这个形式了嘛，比如说，你不是给你发了一个视频吗？你记不记得？对，然后那个视频就是说用这个软件搞一下什么什么的，然后就是用一张图就可以了，然后我就想你说我不能让我不能，也许我都让他闲着，我不知道，我不能让我自己闲着，所以也是我觉得我已经被太太太太太累死了，
04:24:31 
所以我让他睡一下啊，我我我我大概没问题了，我大概理解了，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，直接把这个任命你的那个哦，你还要我，对，我，我，我。
04:25:44 
你可以试试看，你也可以平行测，对，我们一起都都测测，就是一起一起共同涌现。可以，可以，我，我待会。我给了杜邦一条爆款视频，就是爆款的那个短视频，就是人生故事嘛，我在等你的时候写了个人生故事，私人故事，人生故事，我自己写了一遍，然后就是我这天也把大纲写好了的，然后我写完之后，我按了那个大纲，严格按了大纲写了一遍，然后我把那个爆款视频问给了杜邦，我让他那个分析一遍，我问为什么他爆，结果杜邦分析了一个点，跟我分析一个点，其实根本就不大。
04:26:32 
很好，我今天讲一下我后面得做啥，我给你捋一下，是这样子的，今天打完这个电话之后呢，首先我要做这几个动作，第一个动作就是，第一个动作就是我要把今天录音先传一遍这个文档嘛，就第一个事情，然后再对一下，然后呢，因为我觉得现在还缺一个东西没聊，什么东西没聊呢，这个，
04:27:02 
但没有那么清晰，这个事情，但这个不是很重要，相对重要，所以到时候可以再对一次，然后第二个是什么呢，是我的捋选题，就是我的捋你的，我想捋出来你的核心的价值判断，你的底层逻辑，有哪些，就是论语一样嘛，有哪些价值观，然后这个价值观可以衍生出哪些选题出来，就是从你讲的故事里面会有哪些衍生选题。肯定是AI语，肯定是AI语，但这里面我得调，我的调题是词，因为我第一次跑这个生活，我就得调教它，对，这是，这是第二个事儿，因为你要想我，我们团队上伙伴调上次那个文档，他第一次调，他是已经有案例了嘛，我们也大概调了一段时间，
04:27:52 
所以像我们这种开放式的调，我们得再调一下，而且因为我做这个事，我说我也是戒假修正嘛，我不想立马，就是我，我们，主要目的不是单纯出选题嘛，是要把这个流程再跑一跑，把这个AI出选题的流程再跑一跑，所以我可能需要调一下，然后调完之后呢，我在干嘛呢，我在做文案生成嘛，对吧，然后我还得看结构，到时候我得给你再对一下结构的策略，然后最后再生成嘛，它得一步一步来。对，你有模板，对，对，就是我理解你有模板，对，所以这里面我觉得我得先排个七，我现在是要排个七，
04:28:28 
因为我这边我感觉我接了好多需求，就是我们好想来并行，我要排一下，排完之后呢，我们再一个一个队，但是你放心，这个周期不会拉特别长，因为我们就一个阶段一个阶段往前推嘛。嗯，不会，就是我主要是什么呢，就是我发现你的豆包好像还是挺了解我的。嗯，好啊，我待会打录音发给你嘛，然后你可以跟豆包。对，对，因为你不能用密码对付我的东西，因为以后呢，
04:28:59 
嗯，对，对。他们就是你队友，不能干聊，太可怕了，哪有干聊，丢失好多东西，亏大了，对不对，可以不聊了，对，对，对，是，是，对，对，对，
04:29:32 
我，我希望可以这样子，我其实挺希望能够去，呃，能够去深度的把你的业务流给标准化的，就是我，我，我，我，这也是我希望跑的模型，就是我希望去，其实你把你的业务标准化了之后，我就可以去办别的事情，我就可以去思考别的事情了，因为我的脑子我不想把我的时间困在比如说写原生故事上，比如说去做这种帮客户去梳理案例的这种事情上，
04:30:06 
我觉得很可能AI全都能够弄好之后。我好像是有个预期，我一开始就有个预期，就是因为一开始我们俩跑那个文档，我的预期就是说那一个跑完之后大概能跑通，我就是把你前置的你个人要干的卡，你目前你觉得是团队干不了，然后你得一直干的事全部都拎出来，列个清单，然后标准化。就是我是什么样的性格呢？就是我住里还没睡，真绝了。
04:30:39 
团队非常有战斗力。我给你看一下，然后现在我给你截图的全都是我的团队。你看一下，你现在的情况就是你把我留在这里，你帮我搬转化之后，我会去研究其他的事了，就是，我会不断地让我自己，就不放弃。嗯，可以的。
04:31:10 
嗯。可以的。行。嗯。你睡觉了，你自己下班了。我，我还有活要干的。怎么行啊。我还有两个活要干的事。所以，所以你刚才整个睡在边上，是吗？也没吧，我四点睡，十二点醒，嗯，也还行。嗯。你这过的就是德国时间。嗯。笑死。好，那个，咱们今天要完成的一个大项目。咱们今天把IP5G给处理好了。
04:31:42 
大项目。你们聊了吗？我们聊了四个半小时。大项目，大项目，大项目。然后，我们那个啥，我想想看啊。好，我，我，我觉得我当下是，啊，我要排气，我要排气。好，好，好。你是大神吗？其实你跟我工作，每个人的工作都是这样的。
04:32:16 
嗯。我听不懂。笑死。我听不懂。我想说文档流AI标准化，那这个说起来好，不太对劲。这个是，就是。我问的是，这个问题是什么？为了……我没想清楚。
04:32:47 
那我跟你说体感嘛。就是咱们要的那个感觉嘛。就是以你这个为样本嘛。就是你的工作流，我想标准化嘛，把你解脱出来嘛。嗯。对，就是做文档的标准化AI。把人要做的事情你给AI去做，帮助企业做他们内部的AI工作流，但这么说感觉好土啊，我没想好怎么表达这个核心点，但是就是你填你你上次看那个IP文档，你填的那个价值。你才是你把我给我的我我我我发脉啊，我还没想这个事情啊。
04:33:24 
啊，这是你刚刚说的那个让把你所有的业务留到AI标准化这个事情，怎么一句话，你不要一句话吧，怎么总结这个产品。我觉得让一个人公司真正可惜，哎，这个可以，这个可以让一个人公司认可时间啊，行，哎，这个我要说我也我也我也捋捋吧，我捋完再再再交作业给你，我们再讨论啊，那我我我我我我先这样，我待会导录音，等会录音发给你。
04:33:54 
好的，行，我睡了，拜拜。拜拜。