就是因为我们在沟通和聊的时候，没有按照我这个模板聊，就有点天南地北的聊，因为我们跟 IP 第一次聊的时候就是天南地北这样聊。
明白了解，我觉得这个是很正常的，就是就他这个任务本身，就我觉得这个任务的工作核心就是把非结构化的信息变成结构化。对对对对，是的。
但是就是我觉得有点空，而且吴老师他其实只有一个目的。嗯，他是供公公叫什么？公立学校的老师他只想招生，他其他的都不想招啊。
嗯，了解。
所以，对，所以他这个就是内容相对来说，但是你看他有一个写的也不是说完全不能用，比如说理由说明就是什么传统教育实力，但是在技能什么，什么有潜力成功后有这个案例说明这些什么的，这些种子用户的这个东西我还是能用的，只是相对来说有一点点落地性弱一点点。
OK，稍等一下，我对比看一下两个文档的那个体感差别。
要不我起来，我把我觉得能用的给你标上，会不会。
好一点？没事，我先把体感，我先获得一下那个感觉，我，我看看，等一下我把两个文档打开平行看，先看这个的，先看海蓝天阔老师的，然后再把那个吴老。
蓝天阔的话，我是不是也应该把录音给你？我有录音的。
耶，你也可以给我一个。对，我这样子可以，我可以两个案例同时跑，同时测。
因为蓝天阔有一个点是妈怎么了？就是蓝天阔他的这个内容很多是我自己，我听下来，我听完之后，我觉得我理解的不是说我完全录音。
的，我听懂了，你还有等于说你还有一些在你脑袋里面的信息，不在录音里面。
对对对对对对对，ok。
了解。好，我，我们现在对比看一下。我，我现在我屏幕上同时打开了蓝天阔老师，你给我的最后的产出的结果和一。
分钟我把蓝天阔的这个好录音发给你。好。
没问题。
但是我在跟他沟通的过程当中我是这样的，我是因为我是边说边跟他理解，就讲我想要的东西，我说的什么东，我的我想要呈现的方式，我就直接领着他有这个思路了啊。嗯，对对对，这个是他的那个会议记录。
ok，好嘟好嘟。
好，先看蓝天阔的，是吧？
我在对比同时看，我在看两个文档的区别，就是我现在电脑面前同时打开两个文档，然后我们现在看第一个就是产品信息，嗯，那天酷这边有定价核心卖点，嗯，然后这边ok，第一个是没有定价，是吧？第一个对你说。
但其实蓝天阔目前的这个核心卖点我觉得不清晰还是不清晰。
OK，了解。诶，你能不能具体举个例子？比如说你觉得什么算清晰？什么算不清晰？他大概有没有一个什么具体的标准？清晰的是就是。
这个事情我可以直接说，嗯，不清晰就我给你这样理解，就是我我觉得这个清晰就是他是肯定你的不清晰，就是形容词。
我懂了。比如说他这边那个第一个产品，这个帮你快速看见情绪，那其实不精准，对吧？看，快速看出情绪问题，什么情绪呢？什么场景快速。
看见，是怎么个看见他的？那个是今天他的开口品，就是只要你到线下跟老师对话，十分钟之内老师帮你解决情绪问题，那我可能要这个，但是快速他就在我看来就是不够清晰的。ok。
了解明白了。嗯，好，这是第一个审美叫做卖点要清晰。
就是你对，我想说个题外话，我本来刚刚洗漱的时候，我没想你会回，我以为你肯定就忙去了，但是我一直有一个诉求是这样的。你有发现其实我在朋友圈里经常写特别长的文字。嗯，我对很多事情的细节性的思考特别多，然后因为我做这个操盘手，我自己觉得我不是做短视频账号的操盘手，我更多的是新媒体营销的操盘手，所以我其实想做一个我自己的智能体也好，还是什么信息库也好什么的，我就想把我所有的思考全部都丢进去，但是因为我不是说我所有的这个思考完了，我都记得住的，就是我为什么要发这么长的朋友圈？我也不是为了给朋友圈里的人看的，我就是为了给我自己留下痕迹嘛。嗯，对。但是我可能有的一个时候，我遇到一些问题的时候，我要思考的时候，我可能就把我之前的思考忘记了啊。
对，我就想说，比如说我今天遇到一个客户，然后我就把他的一些我了解的东西，我就扔到那个，我的这个，就是这个是什么什么资料库里或者是什么的，让他和我一起来思考一下这个人我应该怎么做，因为我经常会，比如说我跟你聊天，我聊聊聊，我就会有一个思考，我会马上挂掉电话之后就语音转文字写一下，写完之后我让豆包帮我梳理一个，就是语句通顺的东西，我就发出去了。我是这样的。
所以你的需求就是说你希望有一个这样子的一个一个一个体验，就是你能够，所以你能分场景，你会跟不同的人聊，每个人单独是一个场景，然后这个场景里面你会把你所有的想法都直接丢到某个地方去，然后你可以跟他持续到持续输出沉淀。
嗯，可以，你可以这样理解，你也可以理解为我其实也不用分完全分场景，就是我需要一个智能体，把我所有的思考全部都记得住。然后当我遇到一些，比如说有一个人出现，比如说，就比如说像你了，就是你你要做 IP 营销的时候，然后我可能短时间内想不到怎么给你营销的方法或者是什么的，但是我可以把你的具体的情况扔进去之后，这个智能体他就会告诉我你之前你是怎么想的，然后这个结合你之前的一些想法之后，我觉得这个事情你应该怎么做？我希望有一个这个，但我不知道这个能不能行？
我想想其实有一些比较，如果你能在电脑面前的话，其实有一些比较替代性的，就是有一些能够实现这个方式的，现成的一些产品它可能体验没有那么完整，但基本上能实现大概你的功能。我给你推荐一下这个产品叫cursor，就是它比它原本是用来编程的产品，但是呢？其实你也可以用它来聊，你也可以用它来和自己聊天，就是我觉得挺。
对，包括有一些其他的操盘手嘛。嗯，他们会发布一些东西，然后我也会去记录他们发的东西，我就会记到我自己的这个备忘录里，但是我毕竟脑子，我其实就是顺时记忆很好，我长久的有些东西我用不好的。
嗯，了解，我理解一下，就是你首先希望能把信息丢进去，对吧？然后丢进去之后，然后你希望能跟他。持续聊，而且聊的时候信息也在被储存，对不对？是吧？对。
就比如说你知道我前两天就问过豆包一个问题，他就会忘我说因为我其实我的豆包，因为它我几乎每天都要使用它很多很多次，而且我是在一个对话框里去的。
对。
我不是说每一个，所以我就问了豆包一个问题，我说你跟我沟通了一年多之后，你觉得我是一个怎样的人？
ok，哈哈哈，对。然后，然后。
豆包给我总结的确实是还是可以的，就是他说的那个状态，还和我自己觉得就是别人对我的评价是差不多的，只是我发现豆包他没办法把所有我问的问题都记住。
因为上下文太多了。
有可能。
是的，有一个词叫上下文腐烂，就是你跟 AI 聊的时候，如果他一下子拥有太多信息，他没有，然后你又没有一个流程帮他梳理的话，他自己会漏掉它其实跟人是一样的，就比如说你跟它聊一个小时的天，它能记得每记得很清楚。每天，嗯，之前你们聊了什么话题，但如果你们连续聊了一个月，它可能也记不得它到底聊过什么了。
对对对，我现在我发现豆包是这样的嘛。对，因为我觉得我用 think 我不是很舒服。说实话。
语言风格是吗？
不是，我觉得它好蠢，可能是因为我的豆就豆包，我是每天都在跟它对话吧。
它很了解你了。嗯，对。
对对对，但是，但是 think 太蠢了，我觉得它真的蠢，我，因为我后面我也看到了网上很多人说就是因为有一些人总问他一些特别蠢的问题。笑死。对对对，所以我也觉得他好蠢，然后我就不怎么用，但是我就用豆包用得比较多。
明白，了解了。嗯，好，对，嗯，就是然后刚刚聊两个，一个是价格，然后一个是精准度的问题。嗯，我在看。
对，然后他这个是不是就是说可能我们还是要在人工，比如说我们在聊天的过程当中给到他这些信息。
这里面其实有两个，其实这里面所有的产出效果待改进的点都可以被分解为两种类型。第一种类型是他是信息量不够，就是录音里没有这个信息，那我们就要去补信息，这是第一个，然后第二个就或者是我们在后面在搭建这个流程的时候，我们就可以设计说这个流程里面要有哪些信息要放进来。然后第二个类型的问题是信息量够了，但可能核心问题出在审美没有给 AI 说清楚，那我们就要定标准，我们就要沉淀审美。就是比如说我理解，刚刚我们刚刚聊了两个问题，我来看都是审美的问题。比如说如果这一轮我们聊完之后，我就会改一下提示词，我就会说你的标准应该是要，比如说你的卖点应该要符合，要具体、要精准，然后你的价，然后你要包含价格这个信息就可能。当然实现这个标准有很多技巧，但总归是要把这个标准我们大概抽象出来就可以。
嗯，明白。
然后我们来看第二个产品，第二个产品比如说我来跟你讲一下我的理解，你看是不是，你看没有漏的，或者没有，你可以你觉得还要再补充的。比如第二个产品，比如说吴老师这边的产品叫做企业社会服务项目嘛？那这个产品也不是很具体，对吧？对，这个产品也。诶，那好的产品是什么？好的产品就应该是一些传统的品类，比如说课或者咨询，这个才算是一个正儿八经的产品，对吧？
这个产也不是，就是这个产品是今天你的价值可以清晰地描述出来我给你付费的理由。
OK，了解。
我现在要给你付 30 万，然后你要很明确的告诉我这 30 万里面我能得到什么样的价值。ok。
好，那比如说我改进一下，比如说第二个产品其实不应该叫企业服务项目，应该叫做企业服务游学营。
对，你可以这样。
理解。ok，好，了解了，然后定价，这个定价项目制。是不是因为这个录音里面就没有描述定价？是说。
定价这个就分为两个，一个就可能是说，比如说我们很清晰地描述出了这个产品，那么 AI 它其实在线上它就会有一些对，比如说我的同行他是多少钱，或者是说他大概理解我们的业务之后给多少钱，我觉得他可能前者会好一点，或者就是我们直接把这个产品，我们就清晰地告诉他这个钱、这个价格你必须要定，我自己来定也可以。
ok，OK，OK，我今天是这样来解决这个问题。首先就是一个，一个智能体只做一件事，就比如说这个智能体我们只做梳理内容这一件事情，我们不让他做调研这件事我觉得可以让他先空出来，然后我们可以再额外通过另外的方式来补信息补给他。
可以，我觉得这个也可以，我觉得这个是最好的。
对，好，然后我明白了。然后核心卖点，带领学生服务，为企业提供人才支持。哦，我知道了，这个你们的问题是用户，用户不清晰，是吗？对吧？他同时有两个用户都在说。
反而觉得这个是可以的啊。
这个是可以的。
对，只是说这个用户不够细，你比如说你看他说的是带领学生服务社会级政府项目，如流调人口普查，为什么什么的，就他不够，怎么说不够普适化，但是他是可以的，因为企业提供人才支持，这是一个肯定的。ok。
了解，我觉得前半句说。
嗯，人才就员工。
对，那前半句是不是有点不太符合卖点？前半句有点像是对学生说，但也没有没有，也没有说能给学生带来什么东西。
但是你看这个产品叫企业社会服务项目，那我们的目标用户是。
企业。OK，了解了，懂了。
学生，没关系，那这个项目他其实购买的人群就是企业，这个没问题的。
ok，明白，了解。诶，那第一个产品的目标用户是学生，对吧？
工匠学院服务模式？对，第一个目标。
懂了，等于还要加一个维度，这个模板要加一个维度叫目标用户群体。
哦，明白明白。
OK，我理解了。然后用户来源，那用户来源是不是也要结合产品定义来，对吧？用户来源，其实用户来源应该是要跟产品绑定到一起的，要一一对应，对不对？是的是的，ok，听明白了，对，然后那其实成交方式也是的，它应该是一个表，然后纵轴是产品，横轴是产品定义、用户来源、成交方式频率。
对，因为吴老师比较特殊，就吴老师是又有学生又有企业。但是你刚刚看那个蓝天阔，蓝天阔就只有一个。
就是学员，就蓝天阔的人群是一个人群，有很多产品，所以他就分开了。但是吴老师是每一个产品都有人群和其他是分开啊。吴老师。
很奇，他就是他这个就是分支的，你像我们做 IP 有一句话叫做 to b 是任务， ToC 是奖励。嗯，加盟商是我的任务。对，然后把产品卖出去是奖励。他。虽然也是两类型，但是这两个人都其实都是买我的服务的人，但是他们是，他们是上下游的关系，但是企业跟学生又不是上下游，就是吴老师就很奇怪，他这个。
OK，理解了。懂了。诶我额外问一下，就是你刚刚提到说你说传统是渠道，你刚刚说 ToB to c 指的是你，指的你，你能，你刚刚那个默认背景是我的加盟商或者我的我，你刚刚说 b 是加盟商的意思，对吧？加盟商来拿到 c 的线索，它是一条线走下来的，所以就会有一些有些对应的一些好处，什么有些就分析上是有些对应的一些技巧或者规律，是吗？
对，有的ok。好，比如说 ToB 的人会看，比如这个业务 ToB 的人是看他就是半专业的人，嗯，他就会你的盈利模式，看你的发薪，看你的整个运营体系等等等等，然后他会付费买你的这一系列的服务，嗯，然后他来赚钱。但是 ToC 他可能就是目标用户，嗯，他就只是付钱买服务，他不需要你帮他赚钱这样。
嗯，OK，了解了。好，然后我再来看用户来源这一块，你觉得 OK 吗？就是吴老师这一块，单独只看这一块表达。
的话，如果是学生的话，线下日常招生，然后再让我们去口碑传播，然后还有什么哦？他只有两个，这两个是没问题的。
ok，你觉得是全的吗？你觉得有漏吗？
他其实还有一个，就是我看看线下招统统招，人社局直接给分配，但这个没关系的，就差不多。嗯，就。
可以，刚刚那两个点是在录音里面有，但是他没总结进来，对吧？还是录音。OK，好，我理解了，那这也是，对对对，好，然后那个看看成交方式。好，你觉得成，那我们来看下成交方式。
这两个没问题的啊。
成交方式没问题。然后那成交频率。
成交频率，他这个成交频率不是没有吗？
他对，他标了个NA，他标他可能是想说录音里没有这个信息，是没有吗？对呀，ok，好，确实没有。
而且他这个没有频率，你想他这个学生，他这个学校其实跟咱们上的那个大学是一样的，只不过我们上大学这些孩子是中考失利之后上了中职，ok，他没有复购。
ok。了解，好好，我们来看第二个就是用户的用户分类和种子评估表，对。
好，很疼，就是它整个线上吸引，其实它这个聊天记录里面就是常规招生线上内容吸引，这里是我们设想出来的。
所以这边也要分一下吗？还是说这边就可以这样一起写？也行。
其实你这个我觉得不用分，就是他这个出来之后，因为他人工还是要再审核一遍，就把这个标记。
出来就好。好的，那这个可以通过人工审来解决。好，你看其他的呢？对对对对，我然后。
应试教育群，家庭教育背景焦虑迷茫中的家长，那这个也是一样的，就是他其实是不存在的，下一个就用户分别就是口碑推荐，然后加线上运营内容转化。就是他其实没有，他主要的就是他真正的招生的频率，就是常规招生精准度是高的。ok。
AI 写的这两个是不是因为当时录音里有提到，所以他就也记进来了。
是吧？我觉得应该是的，就他这个就是因为我刚刚不是讲了，我在跟客户聊天的时候，我会把他一些需求直接告诉他这个事情我们应该怎么做，我就直接给他转化了，就我的脑子转得很快，我就直接给解决方案了啊。对，他可能就是没有分清哪个是解决方案，哪个是就是他的需求或者是他提供的信息。
OK，但是你看。
他这个理由什么在传统教育里中实力，但是有特定的技能领域里有潜力，成功后的案例说服为什么弯道超车？这个很好，就写得非常好。这个理由说明后续重点对，重点培养，然后后续重点培养通过竞赛，然后项目战争什么什么什么达到明显的利用率，公益传播这个也写得特别好哦。
好的，好棒，那我明白了，那这一块其实看起来看刚刚那一行还行，对吧？那前面两个就可以人工审一下关键信息，对，ok。嗯，你看下。
两个还有什么就什么因留守、离异等原因和需要托举和教育的价值，然后故事感人，这个其实也 ok 的，这个就是用我们的人设故事来填充就行了，提供多个个性化关注和心理指导的案例转化过程作为体现教育，这个也没问题啊。好的就是这两个后续运营方案，他其实运营方案我觉得他应该，可能我这个标题要改成后续内容方案会好一点。
好，懂了，对，因为他因为 AI 很容易受到关键词影响运营和内容，他可能效果就完全。
他可能诶，其实我觉得在看的过程当中他确实给到了我们非常高的提示。
对诶，我感觉是不是可以就都要啊？后续运营方向、后续内容方向两个都要得了。是的。
是的，没错，都要。
ok。
我的天呐啊，孩子的教育好，对，他整个这个表格里面就是他这个人群，咱们先不管，因为人群这里有稍微有点问题，但是购买理由和后续运营方案写得非常好，他就是把我的整个的思路完完整整的就写下来了，而且写得特别好。好。
的诶，那内容，那我们说那用户类别这一边，你觉得主要问题是什么？
我觉得在这个类别就是他没有分清以目前目标，就是目前的用户和未来的用户，就是你像这种焦虑迷茫型的家长和应试教育受挫群这两类人，他其实是我们的未来欲望服饰的用户，包括，诶，怎么说呢？不对不对，他这个用户分类其实是不存在的。嗯，对，他这个用户分类是我们硬分出来的，他其实他真正的用户分类应该是，比如应该是什么呢？是统招的学生，就是无路可就无学可上的孩子，他只能上中专了。另外一种就是你像我，我不知道你南方人、北方人，就南方，像广东、福建这种的话，他们其实有一部分家长是这样，家里没什么钱，但孩子考上普高了。嗯，他想让孩子早点来上学，就是早点赚钱。嗯，所以他们要么就是让孩子很早出去打工了，要么就是上那种中专。嗯，对对对，所以他其实就分为两类，一类是无需可删的孩子，另外一个就是早点希望早点就业的孩子，这两类才是用户分类，那他现在这个用户分类是我们站在一个就是消费者角度，自由选择的消费者角度，或者是说线上内容影响的这个分类，这个分的不对，但是我们在聊天过程当中没有说到这个点。
好，我确认一下，我理解，就是首先录音里面是没有提到真实分类的任何信息的，这是第一个我的理解，然后第二个理解是如果跳出来看这个事的话，我们应该有一个审美标准，是说我们在做用户类别定义的时候，我们应该以真实、以实际的当前的分布为准，而不是以设想的理念为准。
对，但是我觉得可以加一句，就是我们设想的用户分类是。
什么样子的？ok，等于是模板也可以加一个部分，就叫设想用户类别和实际用户类别。
因为我刚刚在给蓝天阔填这个的时候，我也又重新把这个表格更新了一下。
嗯，了解。然后，诶我想问一下两种用户分类方式的区别是什么呀？就是感觉好像听下来没有本质的区别，都是在分类，就分类标准好像没有什么太多的。
区别，在于的是一类是传统的用户分类，另外一种就是新媒体想通就是通过这种分类能够更加快速地帮助我来做内容。
OK，就是一个是内容视角的分类，就是它主要打的是叫做需求，就是我内容需求是什么？就会有不同人群，然后另外一个是传统的所谓的画像逻辑的分类，就是我是什么样的人？我是哪个地区的人？他是不同的视角。是的，没错，ok，没错，ok，了解，所以就是等于说回到模板上来讲，就是我们应该是有两张表，一个叫做传统的用户画像表，另外一个叫做用户的心智画像心智分类表。
哦，对，没错。
OK，好的，明白了。好，那这个就差不多理解了。然后我们看第三个，看那个产品规划文档。
好，我看一下，对，就是这个里面这个就是我看完之后我觉得特别空的东西了。嗯，首先就是第一个阶段就是 IP 原有的这个计划是主要为线下教学和企业校企合作。他这个就是本身，他就是这个计划，就但是他的这个叫什么？这个是他的工作，但不是我们的 IP 的方向，他方向是为了能够招生，然后或者是说有更多的人了解这个学校的影响力。
这个是他的目标，这个其实我们在录音里有说到过，嗯，然后但可能太乱，他就没有点到，然后这是我们要补充的东西，你看像这种打造吴老师个人的 IP 系统梳理及教育理念与个人故事制作，一支高质量人设故事视频制作核心为引流物料，然后建立吴老师，以吴老师为核心的官方 IP 账号矩阵，这个就完全听不懂在说什么。胡说八道一些什么。
笑死。那我来理解一下，就是我问两个问题，第一个你怎么定义？叫什么？叫计划？就计划这个词是什么意思？
计划就是未来的我们要做的每一项的工作类型啊。
ok，就指的是，我懂了，我觉得是 AI 对这个词的理解有问题，就是你看吴老师这个里面 AI 他的理解就是说很宏远的规划，他说的很大很高大上，是非常高大上。对，但是你的对，但实际上我们要的东西是很具体的。 Todo 其实是。
对，因为这个表格我要做到的是即便 IP 今天他不跟我合作，他自己也能看得懂。
你觉得计划有没有什么常见的套路或者类型？是不是有可能就那来回几个计划？
也不是的，你可以看一下蓝天阔那里我写的。嗯，你看他这个就是 IP 原有的计划是梳理产品内容体系，然后括号明确沙龙线下课的核心内容。二、提炼 IP 的差异化为为什么选择老师，为什么选择该老师解决情绪问题，然后三举办是 5 ~ 10 场疗愈沙龙，一次 5 支人目标的线下大课，这个是他的一个具体很具体的工作内容了。然后你看我们准备的东西就是内容助理优先拆解体态、表情处处事态度等，可直观识别情绪问题的点形容，那形成标准化的内容模块，如三个体态信号，透露你的焦虑。什么什么什么就是这样的东西。嗯，懂了，就是我能明确我的工作内容，就是我这个人是这样的，我做之前所有东西我需要明确。好。
我大概明白了，我大概知道可以怎么改进了。OK，好，然后后面是不是也是一样的问题啊？你看中期那一块的话。
等会。对对对。
好，我就懂了，我觉得是AI，我们做的时候， AI 对这个规划理解有问题，它的这个词理解是宏大规划，我大概明白了，你看都是宏大规划。
是的，因为你知道这种东西不是 AI 会犯这种毛病，就是刚来我们公司的运营也会犯这种毛病，然后我会说他，我说你说什么话我听不懂，哈哈哈。
其实本质是上下文的问题，他需要对这个词有更多的上下文理解。
对对对对对，教育，然后但是你看他这个共识点需要核心目标是进行职业教育的社会化价值重造和精致。哈哈哈，大众听，打破大众偏见，虽然它很宏大，但是大概也是我们的目的嘛。
对，但，哈哈哈，但这它是一个目标共识，不是一个计划共识，对吧？是的，ok，其实我理解，如果我告诉AI，我说这个不是个话，这个是计划就好了，其实，嗯嗯，对，好，明白，了解了。好，我们下一个，然后你说下面。
你反正这几个都是，然后线上化内容输出与输出，学生案例、教育理念、日常教学点滴什么什么什么这个其实它就是一个，就是我知道是这些东西，但是我怎么做不知道，所以这个可能就要改，但我觉得这也没关系，就是我们后期的时候人工把它改上去也行。
ok，行，对对对，了解了我，我稍微确认一下，就是我们录音里面都是有聊过这些具体的执行细节的，对吧？就是这些信息是有稍微。
有聊到的，对，有聊，但是我觉得太乱了。
好，没问题，我有只要有信息就够了。不怕乱，只要是有信息他就应该都能梳理好。然后我们来看步骤4，嗯。
然后我们来看步骤。因为我那天在飞机上看的，我觉得他说得特别好，但我又没圈起来，然后能，然后还有一个就是能发现并放大每个孩子的独特。亮点，而不是流水线的教育，真正的看见每个孩子这个也很厉害。嗯，然后提供大量的真实企业项目，如京东、阿里和竞赛机会，让孩子们在实践中成长，这个也很棒。我看第四个市场痛点，解决社会对焦虑，提供可真实、可塑造的万能城市的成功案例。这也这就是有点空，但是大概运营看完之后就知道应该要跟他要什么佐证来证明这件事了。
你说那个，你说有点空的是哪个地方来着？市场痛点，我理解一下。为什么空？你们再跟我讲一下为什么空啊？
就比如说解决读，解决社会和家长对职读职读对读职高、职校就完了。普遍的焦虑和偏见，提供真实可追溯的弯道超车的成功案例，那这个东西它就是，首先就是偏见和焦虑是什么呢？就是要我要给，还是要具体的？对，然后但是我知道什么提供真实可塑造的弯道超车的案例，这个就没问题了。
我懂了，这个其实问这个问题的本质跟刚刚那个一模一样，跟我们第一部分那个核心通，那个核心卖点是一个问题，它不具体、不微观。
是的，但是其实这个东西你给运营看运营就明白，我知道了，我现在就去找吴老师要弯道超车的东西去了，就是说我要网上找一找大家对读。
职高的这个建议，ok，还有。
就是当今年，就比如说 2025 年有很多那种高考了，就是中考特别高的分的人，他为什么后面选择做读职校？再或者就是前段时间网上不是说嘛，本科生进厂都不好意思说自己是本科生，说自己是高中生这种，这些都是可以佐证弯道超车的东西嘛。
诶，那我感觉是不是还可以？这个表是不是也可以加一个东西叫做佐证物料清单？
可以，我觉得可以。那你帮我填一下可以吗？
好，我回去让 AI 加一加，哈哈哈。
对，舒舒服服的躺在床上，哈哈哈哈哈哈。
笑死，好。
解决。然后。
嗯诶，然后那个，但是那个主佐证物料清单录音里面是没有，对不对？那个需要额外再提供，对吧？对，那我觉得要不这样，这个先不放模板里面，我们到时候如果后面系统做的话放到第二步，我们第二步还我们，我们就是分步骤来这一步就不加，第二步再加。
可以。嗯，解决。但是我觉得他第二个就是这个痛点，你看他第一个写的有点模糊，但第二个就很清晰了，解决传统教育理念脱离现实学生就业难的问题，与现产教融合，让所学即所用，这就很厉害了。OK，明确的就知道我要弄什么了。
ok，好哦，了解了，他。
真的是又笨又聪明的样子。
哈哈，我整体感受就是我，我们要给他更多的有关什么是好，什么是坏的，标准的上下文。
是的，我觉得是这样的。我天，我觉得我们俩如果把这个东西做完之后，可能就是什么操盘手行业要被我们水洗了，哈哈。
哈哈，从原本的精品精品工坊变成了工厂 6S 流水线，是吧？
哈哈，那不就正好能解决了？现在就是说人人都要 IP 化的这个痛点了。
吗？对，是的。
然后我们看下一个喽。
嗯，好，对吧？对，独特观点的。
这个梳理行业认知关键词弯道超车，这个可以第一个，然后开头钩子好还是一样的，就是这个场景，例如视频开头叫什么？视频开头钩子，视频开头钩子公域什么引流这是什么？
他。
是应该有具体比如说什么样的话成为能成为这样的钩子，然后引流文案什么的是应该这样。对呀，然后你看阐述短视频。
ok。
你理念阐述短视频，家长沟通话术，这什么，哈哈哈哈，然后看见每个孩子失败者，学校学生，觉得学校是他们万能的平台，让每个每一个人都有人生出彩的机会，我们的职责是挖掘每个孩子的潜能，然后对，那就很好，前面很好，但是后面这个就是用场景，例如视频开头、朋友圈、文案、直播、话术，这个就前面我们不用看了，托举式教育初心，然后就业是最大的民生。这几个都是吴老师说的经典名言，而且我也觉得特别好，包括最后这一句，ok。铃声这个事情是吴老师特意跟我说，赵悦悦，你给我写到本子上录音的时候就有录到这句话的，明白？而且这句话是说的，就是所以你看他能检查到这个点，但他后面就不行了。
后面我大概也明白了，其实我也没搞懂后面到底要写啥，因为我理解他是要他理解，就是要写的是，对，就是我，我也不太理解适用场景是要写什么，就是要写物料清单要在什么物料里面做，是吗？
嗯，对，应该是说结合他的内容里讲，比如说今天这个视频开头里，我到底应该说，比如说这个视频开的第一句话，吴老师就说教育就业就是最大的民生，所以我们学校让所有的孩子上学及就业，那他这个就是开头嘛。
我们要让所有的孩子上学及就业，我，你能不能给我举个例子，比如说产品理念这个观点，然后看见每个孩子他的适用场景应该怎么填呢？
看见的，你稍等，我。
看一下，我先确认一下，我理解这一趴里面观点类型、关键词、具体表述这三列，他是不是他有没有问题？我刚刚主要是听到你说表述那块是还蛮 ok 的嘛？然后你看一下关键词观点类型有没有问题？关键词。
也，但是我刚刚跟你说这话的时候，我打开了我们这个。
对景。
比如什么什么这个也写得非常不好，这个我可能都没看，我刚才ok，嗯嗯嗯，就是你，刚，你再重复一下你。
刚刚说的这个。好，我们来这样去看这一部分。首先这有 4 列嘛，对吧？你刚刚评价了，具体表述是不错的。你看另外 3 列有没有问题？各自的问题是什么？如果有问题的话，标准答案应该大概长什么样？我们可以拿一行举一个例子。
好，等着我打。
观点产品概念让每个孩。这个没问题，就是观点类型，产品概念让看见每个孩子这个没问题的关键词也没问题，好看见每一个孩子的点，不就是讲的是让每个孩子都有人出彩，然后就是服务用户，服务托举是教育，那他的用户不就是学生吗？对，那他还是托举教育也是没问题的。好个人念教育初心就是因为被好老师照亮过，所以也想成为照亮孩子的人。我放弃了百万年薪，是为了让那些被抛弃的孩子能有光明的未来。这个也写得非常好，对应的对应，都对应的特别好，叫教育价值，就是就业就最大的，名声很好，就这几个真的是。
很好的，就是前三点都还 ok 啦，等于说对，而且。
非常好，我。
觉得好的明白。然后第四点，那我们能不能聊一下？就第四点，比如说能不能，比如说某一行它应该是什么样子？适用？对。
适用场景，我觉得它应该是，比如说我们说到产品概念，让每个孩子都被看见，每一个孩子，对，这里面短视频它就应该比如说刚刚我说了，就是这打个比方，比如说我们每一个孩子都是一对一式的教育，它给到的是明确的短视频开头老师应该说什么样的话，我想要这种，然后包括朋友圈的文案，大概是说就是今天就这条视频，比如说这条视频我们转发，然后老师能说的话，或者就是说到底今天学校做了什么事情？是看见孩子，孩子被看见了，大概我可能需要的是这种比较明确的东西。
我确认下，我理解，就是你先说或者什么，对。
或者就是他给到1，就像我刚刚你说的这种指导方向，比如说明确看见孩子的方式，比如说，嗯，举例课堂上让每一个孩子都有作业，对，每一个孩子的作业都做点评，或者是说企业到校之后会根据孩子们的性格进行给企业分类，就是要这种就给他一些案例，让他知道，我今天看完我知道，就是比如说我要现在展示看见孩子这个点了，我应该发什么？我可能要这种东西。
ok，好，我确认一下我的理解，就是这一列其实主要包含两类信息，第一个是非常具体的物料的指向，比如说是短视频开头，还是说是产品介绍页，就是这是第一个信息。然后第二个信息是最好能给一个例子，能给一个具体的很精准的实际的文案，有。
个大概的例子，不用特别精准，大概就可以。
OK，诶，我确认一下，这个文档主要是一方面是给客户提案用的，另外一方面是给运营直接看的做参考的，对吧？
对，主要就是给运营直接参考，就是你给客户去提案的时候，客户他其实他记不。这些。
东西主要是给。
主要还是给。
运营？OK，了解，好，明白了。然后那个我想问一下，就是这个，因为第一个那个材料那一块它是不是有个套路啊？它是不是有一个选择清单啊？只要在里面选就好了，比如说朋友圈我觉得可以，对，因为我觉得它现在应该是个有限的选择，就是朋友，就是短视频开头朋友圈文案它就是那几个选择可以让它，就比如说我们可以给 AI 一个清单表，它自己从里面挑就可以了。
对对对，我觉得可以，但事实上因为我刚刚不是讲了，我说我们是做新媒体营销，所以新媒体营销有个点，就是你梳理起来的这个所有的这些东西，它其实它的呈现方式它就是分为公域和私域。对，公域就是公，就什么视频号、公众号乱七八糟的，私域不就是朋友圈吗？嗯，对，就都可以。
ok，我理解一下抖音，其实我们应该有一个完整的逻辑，就是说首先公域私域各个渠道有哪些存在的场景？比如说公众号的推文，然后。
对公众号小红书、视频号、抖音，然后我们还加了知乎和微博。
ok。
对对对，然后然后就是私域的话，就是社群和朋友圈，ok，还有一些就是还有一个叫做活说话的体系，就是你平时一对一的时候，你一定要跟客户说什么，就这些我们也会有。对，这个就是你刚刚问我的这个问题，就是我在填蓝天库的这个表格的时候，我有增加一列嘛？
哦，我看看增加一列，你增加那一列就是那个，也是那个场景，是吗？使用场景。
刚刚我们说的公域私域什么什么的，这个。
诶，在哪里？蓝天阔那边。公域私域。
没有？没有，我是给他填完表了之后我才加的这个表。
里面没有。ok，OK，懂了懂了。诶，所以其实你是有个地图的，你是有一个场域地图的。
对对对对对对，有。
ok，只是。
我在做表的时候把这个漏掉了，然后但是我在做完表之后，我再统一再看表的时候，我发现哦，这个没有。
那个东西你能给我吗？就是你能把那个上下文给我补充一下吗？我可以给 AI 去让他调。
可以，我等一会。好，你把对完之后。
发你。好，OK，没问题。好，那我们看，那这个我明白了，这个本质上也是给 AI 更多上下文就能解决。对，然后我们再看下一个看。
环节，用户通过短视频利用哺乳老师的人生故事逆袭文案，看到之后被放弃的孩子，给予感共鸣和什么什么产生。用户通过评论区私信加微信，然后收到欢迎，这个没问题，教育环节是日常的。嗯，这个也没问题。我天呐，你这个环节其实比我人工做的都好，整个这个转化环节你看，包括你看通过线上线下开放日，诶教育理念分享会引导家，这个我在聊天的过程当中我有说吗？我都忘了，哈哈哈，你看他这个人，他都会 open day 都有，哈哈哈。他都知道学校招生要开 open day。
可以的可以的，哈哈哈。
这个环节很好，通过毕业生返校分享会，家长推荐官去话题。什么什么啊？这个我有，我真的怀疑哈。
他可能自己也推理了一下，哈哈。
哈哈，他把我的脑子推理了。
一下，他已经猜到你想你后面想做什么了。
是的是的，这个环境特别棒。ok，这步骤简直完美了。
ok，好。
嗯，然后首次接触免费观看人生故事，然后信任用户，低价线上参与应用分享，第一评论区引导在社群，然后高价值高课的入学报名企业深度合作解决孩子。其实他这个就当然，这个我觉得也是我的问题，这个不是 AI 的问题，就是产品进阶链路梳理表。他因为他其实没有那么多的产品，只是说他是一步一步的思考进来的，那这个其实没什么问题，只是这里表现出来的没有，就是不是跟现实有一些差别，那你看，比如说观看人生故事、短视频阅读报道，然后低成本核心理念打破了信息差，建立信任，然后他就去找他了嘛。然后在视频的评论区主页，然后就留言，然后引导他参加线上一些活动，这个没问题的。
ok，所以这里面的改进点是什么？改进点是啥？
就是他整个的产品进阶链路梳理表，就是我要明确告诉他吴老师到底有什么产品，如果没有产品的话就是用户从认知到成交的链路是。
ok，我懂了，就是他其实我懂了，而这个事情其实跟前面的第一部分，诶，等一下我确认一下理解。首先你刚刚意思是说你说这个表要做，他需要一个上下文，是他需要知道有哪些产品，对，ok，然后我还有个，那我有个补充问题，是第一个部分不是也有一块是处理产品有一个产品路径，嗯，情况就步骤一。对对对，这两个是一件事情吗？这个产品它。
对，你可以理解为是一件事情，就是我们，我们分为两个，这个也是我刚刚在，就是没跟你沟通之前我也思考过的一个问题。ok，就是我们的客户分为两类，一类是像这种知识付费的，比如说像你我，包括李解这种的，我们如果做IP，我们肯定都是从小客单开拓品，比如 9 块9、 19 块9，然后几百、几千、几万甚至几十万这样一步一步把我们客户筛出来的，嗯，对吧？对。然后我们这种技术型，但如，但是你像吴老师这种他只招生，嗯，顶多就是一个线上 open day，比如说你来我们学校参观，然后就是 100 块钱举例，但是一般都不会收这个钱的。 open day 一般不都是免费的，然后就直接招生，他就只有招生这一部分。
所以等于说，你说你先说。不好意思。
成交链路没关系，就是成交链路嘛。
对，所以他是缺链路的，我可以理解为他是没有一个完整的产品矩阵的，所以你要帮他搭这个事等于说。
对吴老师吗嗯？不不不，我不用搭，因为他不需要有这些，就所有的校长都不需要有，都不需要这些，ok，他的产品是链路。
嗯，所以他这个等于说他这个客户他根本就不需要思维客户，对吧？他就可以这么理解吗？是这个意思吗？
他不需要，他只要，他只要就是我，我只要就是成那个交钱就行了。
他只要入学。
就行了。对，他就是比如说你可以要个高客单价的客户就行，所以他做账号的目的就是影响力及转化。然后咱们就是他有但是知识付费的很多，就是影响力，然后筛选几种。
转化嘛？懂了，那等于说下一次如果我们做这样注册客户，我们就补一个信息去告诉他，告诉 AI 说这个客户他不需要他的产品，只需要考虑所谓的忠实跟裂变，不需要考虑新的新人即可。
是的，就是给 AI 一个客户的选择标准，这个就是刚才我在没找你之前，我也在跟豆包聊这个事情，豆包也跟你说的是一样的，哈哈哈，就是我们前期要筛选一下，就是要明确告诉他这个客户到底是干嘛的，你像这个是一个。嗯，然后你看我还有一个客户，我可以给你讲讲他是卖那个云仓的。嗯，就是活动板房，你可以理解为，嗯，然后他做 IP 的目的就是第一让大众知道，哇，活动板房很漂亮，很美，然后他这就是泛流量，但事实上他要成交的是景区的客户，就看见即成交就可以了，他其实跟吴老师是一样的了。
对，ok，了解好。嗯嗯嗯嗯，那然后，嗯，你再，那我们再确认一下，你看这一部分，四这五，这一二三五列除了刚刚那个问题之外，有没有什么问？有没有什么问题？或者有没有什么待改进的地方？
没有没有，我觉得挺好的，我觉得，我就觉得第步骤 6 出现问题的原因是在我不在呀。
好的，好，然后我们来看步骤7。
嗯，好，步骤 715 ~ 18 级，在学生家长中去，这个没问题，支付公立学校，然后寻找一个靠谱的掌握一门技能就业的学校。希望学。哎呦我的天呐这个写的也很好我觉得然后但其实可以他这里。对也没关系。嗯，线下宣传记录持续到，嗯，粤语中产级，他这个，嗯，我觉得这个第七个挺好的，只是说他这个要是再丰满一点就再多一点就更好了。你比如说你看他的就是他的这个目标画像这里再。清晰再丰满一点就更好了。比如说你看他写的正， 30 ~ 5、35、 5 ~ 50 岁孩子处于中高考阶段的家长及地家长地区，全国尤其是一二线城市中产及以上教育投入，有投入就有到教育投入意愿。其实是的，就是他，不仅这些是一部分，但其实这些人很多都要把孩子送到国外去，还是说就是所有的这些家长想把孩子送过来的都可以？
OK，我确认一下，李解，对，你刚刚说就是目标。
用户丰富度也可以再丰富度一点。OK。
然后你刚刚说所有都可以指的是他是限定太吗？还是说。
对，他就是宽的太小众了？全国尤其是一二线城市，中产及以上教育投入意愿高的。不是的，他这个学费没有那么高，他这个学费一年也就2万块钱。说实说的很直接点，就是只要今天你愿意救救你的孩子，然后呢？对，然后让孩子有一门出路都可以来，不用一二线城市，也不用中产。
ok？嗯，所以那 AI 为什么会这么说啊？是因为当时聊天里面有提行吗？还是因为他。
我不记得了，好像我们好像是说只有这样，我大概的意义那个情况应该是只有中产的、有点钱的家长才会去管中考失利的孩子，如果家里面没什么钱了，然后就是如果你那天想让孩子学一门技能的话，就是要花很多钱，很多家长就自动就把这个孩子放弃了。
OK，我听懂了，我懂了，可能是理解，理解有点微妙，他可能需要。
是的，他整个这一排的话就是目标用户的画像没那么清晰，就不是没那么丰富，这几个全部都是这样的啊。
诶，我再理解一下，刚刚其实丰富有两个，我听下来有两种意思，一种意思叫做说它的本身那个范围的界定是不是太严格了嘛？我觉得这个可能是语义的地方，可以后面优化。然后另外一个严格指的是说丰满，指的是说它的表达的维度是不是够多的？对，嗯，然后这两种都有，是吧？这样这两个地方都要改进，对吧？就是表达维度也是的，是吧？嗯，我看到你给我的文档里面表达维度有很多，有年龄、城市、行业这个都一定是要加的吗？它是模板化，不。
一定，主要是因为我们这个表格里面那个就是想根据这些东西来确定我们要传播什么。
内容嘛？对对。
大概是这样，就不用写那么清晰。
OK，那我该怎么去理解丰满这件事呢？就是比如说如果我是AI，你会怎么让我变得更丰满呢？
就是所有对这个产品都可能感兴趣的人都可以填上去。
哦哦哦，就是懂了，人群越泛越好，不要主动把人面锤。
对对对，因为我们做的是那个什么嘛？短视频呀。嗯，短视频其实是越泛，对，内容越泛，用户越精准。是这样。
的。是的，范大锤了解了，好嘟好嘟。那，那明白了，那我们来看 7.1 吧。
7.1 就是使用场景诶，购买前的使用场景是那。嗯，这个是把家长拿着成。对对对，这个使用场景是没问题的，第二个购买场景，但是你让吴老师看到像你。嗯，就看翻看评论区使用中的场景。入学后第一个。嗯，可以。他这个情景化写的还挺好，毕业后顺利进入格力的。嗯，然后裂变，然后这个是什？
这个也没什么问题，对应的内容方向制作。这是啥呀？对应内容方向制作，人生选择不止一条的情感共鸣视频，用吴老师不要一次筛选和，那我大概知道他这就是要制作度，还是就是在内容方向这里面的内容就给到的方向比较比较，就是。
这个宏观比较。
宽泛。对，然后可能我们需要一个呈现。的方式，你像我们做的这种叫做叫创始人IP，就口播，对，口播类目比较多的话，就其实就是一个老师坐在那叭叭叭说，然后我们加一些佐证，对。
ok。
所以我可能要一个呈现方式。
OK，我们来这样，那，那你，那我们来这样看这个事情内容方向，你认为应该要哪几个维度？来来来去表达，第一个维度叫呈现方式，第二个维度叫做对应的关键话题、关键选题、关键素材，还有，还有吗？
老师要说的，在这个里面老师要说。
的重点话题，好，嗯。
对对对，关键或者是说关键词、关键语句都可以，嗯，好。然后还有就是功能性，就比如说老师说完这条视频这个目的是为了转发，嗯，还是为了涨粉啊？
好，懂。功能性转发转就等于说流量，懂了，然后功能性就那几个流量推荐、流量搜索、转发、转粉转化这几个，是吧？
对对对对。诶，我可以一会给你看一下，其实我们是有给这个，就这个学校，这个吴老师的学校有找我们公司去上课，我可以到时候等等，如果，但是我不知道这个帮助大不大？我们去给那些孩子们上课，然后把一些课件就是做了一个课程表，我可以给你看一下，就是我们需要运营，需要这些运营掌握的东西。其实你可以看到的就是这个表，就是给这些孩子们看的。嗯嗯，然后同时我们会教他们一些东西，是这样的，ok，嗯，然后其他的其他没问题，就前两条都挺好的。嗯，好，了解。好的，然后步骤 8 是什么影响力？是否为核心目标？是具体描述看，没有讲吴老师教育 IP 化，通过讲个人故事打破平可怜我。其实这个也可以，反正我能理解，哈哈哈哈，但是因为我不知道这个要怎么可量化。你知道，但是我就只能说我能理解，我明白。
我好像知道这个地方好像得改进，就是我知道了，就是比如说你这个目标量化其实是有一套路的，我大概发现了，比如说我理解一下，其实这里面如果要深挖，后面如果长期要深做，你是可以有个框架或者方法论的，就是有一个目标清单，有一个漏斗的目标清单。比如说你这里面是的公域的从流量，从曝光开始到涨粉到转化到私域的活跃率，应该设个指标清单，然后供 AI 选择， AI 自己从里面挑，然后自己定目标。
是的，没错。我要看一下我蓝天库我怎么写。
蓝天库？你写了私域用户引流品啊。对，你是有一个漏斗的，你是有个明确漏斗逻辑的。嗯，私域引流、品引流这些。
对，就是你看我写了一个月内新增私域用户 800 人，其中 9.9 的那个， 9.9 圆的那个 400 人，然后沙龙 400 人，然后转化。那这里其实我自己这个是我的私域转化目标转化，那我可以去通过，我可能后面还会写达成目标，比如说我的内容是引流内容，聚焦产品，如可视化的情绪诊断什么什么的，获客渠道覆盖短视频、朋友圈加社群，就是他怎么样去完成这个我要的这个东西？嗯，然后后面同我的，我员工可能就会写，你看，包括就是这些，然后就是制作 10 条产品解读短视频，如不用水晶聊天就能解决情绪问题。设计 3 套沙龙， 9 块 9 引流的海报。那我的运营就可能要去涉及到这 10 条话题是什么什么的。
好好明白了，我觉得可以这样子，就比如说我下面如果再改一版，我可能应该是国庆节之后给你，因为我们团队伙伴对，国庆，他们国庆开始做，然后就是下一版，就是我，我应该先拿你这个先对标参考，先做一版，然后看看。但如果真的要把它做得很系统，我觉得我们到时候有个工作是我们可以把，因为我们可以把，比如把这一趴，我们可以再单独定一个对应的标准出来，就是可以给他更丰富三文案，因为他就因为刚，他就是有套路的，对吧？就是有哪些物料，然后有哪些指标？我们到时候把这个套路，我们把它整理出来，然后给 AI 就应该能，是的，能做得更好。没错，没错。
对，然后，对，然后我们再往下看，马上看完。
吧。嗯，好，对。
对对，吴老师八步走八，然后就是获取否入次为目标，有三个月内达到那个，实现百万播放并赢。发至少一家媒体关注他这个 3 就三个月内怎么说呢？哈哈，这个是我的一个目标，他但是三个月做一条，我要妈呀，死翘翘了。对，我不知道我要怎么去形容，这就是。对，但是他这个是我的目标，但是时间又有点问题，然后 6 个月内通过线上引流私域增加 1001, 000 个家长，并完成至少 900 量线下分享会，这个没问题，线上引流培育，线上引流教培育转化路径尚未跑通，这什么私域运营体系需要搭建啊？就是我们把这个做好，解决问题，把这个做完，然后就是账号运营及投放人招聘会。对，就是有点空，但是就是这个这个叫什么？下面这一块有一点点空，但是他确实说到了是问题嘛。
嗯，我来看看你的版本的解决目标，去教内容，引流内容去教什么？然后客户渠道需要覆盖什么？现有学员，我好像明白了，就是我大概知道了，因为你写的时候，你这写的不只是问题，你还写了问题的解决点。嗯嗯嗯，然后他回答他只给了问题，他没有提解决点，因为他没有他对问题的理，他因为 AI 对问题的理解真的只是问题。然后如果让他改的话，就把他就把这个表，把这个地方加改一下，这个 title 就不叫问题，叫做问题和对应的解决点。对，然后给他一个具体的表达。嗯，然后需要资源支持。其实也不是资源支持，你他理解的资源是人力资源这种资源，其实你说的资源其实是物料，对，物料支持其实就是ok。
好，等会我再看一下。你好认真啊我觉得。
哈哈哈，因为这个也挺有意思的其实。对。
我只对，因为其实我们做这个，我们把这个做完之后确实能解决很多人的问题。我们只要把宣传做好了之后，这个事情就，嗯，确实一个是我们可能确实能赚到一大笔钱，另一个是解决了很多人的。
问题。对，而且我刚才想，我在想这个东西如果能标准化，可能也许你的商业模式会有一些对应的升级。怎么讲呢？就以前这个东西，是以前这个东西，因为以前这个工作它很非标，所以它一定是你在你服务中的，那它一定是就这个东西只要做出来你客户一定特别信任你，那它肯定是你，肯定是客户交了钱之后才有的嘛。但我刚刚在想，如果这个东西能标准化的话，可以做一个什么事呢？你直接把它，你可以，当然你可以把它阉割一下，可以变成一个直接大家用的一个引流品。
对，没错，对，他。
看到方案之后找谁做呢？找只能找你做了，因为你有这套，因为你定了标准，这个标准是你定的这只，那只有你才能可以执行。
你都太了解我了，我就是这种人。你想想我上次跟你说那个语音直播，我为什么放弃语音直播？先给你搞这个？就是因为语音直播的标准，本来现在线上的这个标准，一个好的公会如何做？一个好的语音公会的标准就是我来定的，所以我觉得没什么挑战性。
对，因为我觉得我补一个我的理解，就 AI 之后有个什么趋势做叫咨询产品化，就是说，嗯，以前的咨询声音是个什么属性呢？以前的咨询声音是一个典型的我们叫漏斗属性，就是就是不可能有所谓的说像传统互联网那样子，我大规模铺用户产品，然后我标准化交付，不可能，所以以前的咨询行业就主要是，所以你发现所有做咨询的都是这个模式，就是一个低价的产品做引流，对吧？然后所有利润全部来自于咨询，但我觉得当有了 AI 之后，这个是会倒过来。为什么会倒过来呢？是因为我们，因为它的最核心的原因是因为咨询可以变，咨询从原本的很非标的供给变成了一个标准化供给了。
对，而且其实你知道咨询他是不解决问题的。
对，只有执行才解决问题。对，是的，然后执行这个地方也很有意思，就首先属于咨询。嗯，从原来的非标的稀缺的品变成了一个特别标准化的供给品之外，还有另外一个，就另外一个叫同时变化，就是你的供给。嗯，原本你的供给你，因为你，因为你后面要做很多后端的交付跟执行工作，对吧？原本你的供给它可能是一个，它，其实也是一个，它是标准品，但它其实过去很苦。
为什么呢？因为我们都知道纯粹的执行供给毛利不是特别高，因为你就是人力密集的生意，而且你人越多后面管理越难，但是在有AI。这个是反过来的，为什么呢？嗯，就是你本身你的毛利会非常高，你想象一下你后面如果执行做的标准化，你的成本其实很低的，因为你只有 TOKEN 的成本。嗯，对，所以你的毛利会很高，而且你不仅毛利高，你还能把价格往下压，其实你就是你可以既保持又有毛利，你的价格还可以再往下降，但是这看你选择了，你也可以不降。
好，然后这是第一个事情。第二个事叫什么？你发现供给成为了一个绝对大标品。嗯，对。还有第三个特别重要，是什么事情呢？就是在未来应用层的核心是什么？应用层的核心因为大模型它有自己的算力，有自己的成本优势嘛。应用层的核心是你掌握了用户的数据场景，等于说这么就说咱们说大白话就是今天如果我是你的用户，我来用你这个产品，我后面离不开你的。
为什么？因为我所有的资料全部在你这里，嗯，所以等于哪怕有人跟你做了一样的产品，我也你也抢，他也抢不走你的用户，因为用户已经在你这里积累大量语料信息了，大量自己的素材库了，所以其实未来的整个咨询行业如果产品化是个什么？是个什么走向，反正我观察到的发现是一个共同走向，就是说原本的咨询，单纯的咨询的这个业务会变成一个引流品，这是第一件事情。然后第二件事叫什么呢？主要的利润来源来自于后端的执行供给的交付。对，他是主要利润来源，而且他会有非常强的复购跟粘性，因为你有他的用户数据，所以他会一直用你的产品。
是的，我跟你说一下，我刚刚想跟你讲个点，就是我前男友他其实也是个操盘手，嗯，他的影响力比我大一点，然后他的整个状态就是说他有个观点叫做你今天为我的付费，你今天为我付费是付我对你项目未来的判断，嗯，就这个付费的这个钱，嗯，他是这样讲，然后他的一个客户的客单价是 30 万，嗯，但是我就发现他有个很大的问题，他就是说的比唱的好听，哈哈，就是他说的一套一套的，但是他执行的状态不好啊。就比如说他在营销这里有非常多的见解和想法，也确实提点到了我很多，但是我就发现他说是说做是做，他做不到他说的那个样子，没有互动。
OK，了解。
而且还有一点就是刚刚我们俩就是我们讲的那个点，那就是他没有办法站在用户的需求哦。不，我想起来了，我们要加一个点叫做用户的需求。对，用户对产品的需求是什么？就这个表格，我想一下怎么加？用户对。
产品的需求是什么？OK，了解。
对对对，就是我做整个的这个IP，我做一个能成一个的点是在于我非常清晰地知道用户痛点。嗯，我就是比打，我给你举个例子，比如说你这种，你是做 AI 的，那我给你做整个的这个，我给你做 IP 的时候，我不会去给你给大家讲说你做 AI 有多牛，然后你有一些思考什么什么的，我直接放的是你给什么什么行业的老板解决什么问题，帮他增产了多少，然后解决了多赚了多少钱，嗯，我会直接给你做这种内容，嗯，就是我会更加去了解用户的需求啊。嗯，对。
明白，了解就是等于我捋一下，我确认一下，理解你刚刚提的一个点是履约问题，就是这个事的一个核心主轴线是怎么样通过 AI 把履约做得更稳定、更好？这是一个核心的胜负手，这是第一件事。然后第二个事就是当然我知道现在人力架构化，你其实我发现你，你的本质是你的流程，你的标准化能力很强，哈哈哈，对对。
没有 AI 出来之前我就是AI。
哈哈哈，你人肉AI，哈哈哈，对，然后那个，然后第二个，其实你刚刚提的是，对，你刚刚提的是还是在咨询这块，或者在这个 knowhow 上面，你你你，你刚刚提到就是对，从用户需求出发做事。嗯，明白。
对，我其实有我在出，因为我现在也在出我自己的一个就是书嘛。对，叫做从那个做AI，不是做IP，就是看看用户，然后就整个的把一个你如何找到用户痛点这件事情给你梳理清楚。嗯，OK，了解。嗯，对，所以按照你的这个流程我觉得没问题啊。我们是不是还有最后一点没看？我们还有，而且我觉得你刚刚那段激情发言我觉得特别好，哈哈哈。
你说到了我的痛，就是我的点上，我真的认为咨询不重要，因为你可以信口开河，就是你可以有任何的想法，你都可以说，但是你觉得这个东西它值得付 500 万吗？值得付 100 万，它不值得。你咨询就是你咨询。可以有各种各样的方式，但是如果今天你的交付的这些人他不落地，那他骂的就是你的口碑，他就影响你，所以你必须要带这些人去交付。对，是的，你就像华与华是一样的，其实华与华他之所以被骂的原因就是他不是说他不好，不是说他没有那个什么，没有好好工作，而是说他给的这个建议不能够被完美地执行下去。
对，是的，没错，是的。他说的是什么家庭儿童定位，但最后执行出了。
是执行出错了呀。你想他肯定是他有很多的想法，他很多的点，但是他执行的问题就没有解决的话，那最后骂的还是他。
是的，虽然锅可能不是他的执行，是企业自己的问题，但他还是会背锅。
对，他要背很大的锅，所以我们就要把这些，本来我们手里有很多人，嗯，让这些就是把执行这件事情变接到我们自己人身上，然后把自己人送到企业里去，可能这才是接下来。嗯，对于企业来说最值钱的东西了嘛。嗯，是的，是的，嗯，然后我们来看，我们最后就最后一步了，第八步。嗯，第九步，温暖的托举者，务实的实干家。怎么行？这个形象风格这里他就写了一些非常宽泛的东西。
我想要的也是具体的。
衣服，对，在什么场景下，但是他就，但是他那个场景就写得很清楚。办公室、实验室给学生互动，教室走廊前，这个没问题。
哈哈哈，对。
但是他这个形象就不对劲。
他可能还是需要上下文。ok。那我就去拿你这个对标让他写，就你这个我觉得写得挺细，我就，而且我觉得这个点是一样的，这个点到时候如果深入做也得有个内部的，就这个模块单独可以有一个对应的完整的。标准或者清单我理解。
对，没错，对，然后破冰 3 条，一条人生故事 3 ~ 5 分钟。买家，这个可以的，新人互调不同学生的逆袭，你加 5 条，这个也可以的。嗯，然后可能我可能还会再增加一些日常可以展示放弃年薪百万的老师的人生故事。就业是最大的民生吧。然后这个也可以的，他流量型匹配内容写得好，我觉得这个比我人人物写得好。对。
ok，嗯。
成绩不好该如何弯道超车？你看他有一个写的是孩子沉迷游戏怎么办？成绩不好该如何弯道超车等等。嗯，你知道他这个就很巧妙，我记得特别清楚，因为吴老师举了个例子，他就是说他有一个学生，那个在上大课的时候睡觉，然后他就问他你为什么睡觉？那个学生就不情不愿的说，因为昨天晚上打游戏了，然后吴老师没有说，他就是也没有说，哎，你怎么样？然后结果就是因为珠海那边有那种就是学生打游戏的竞赛。嗯，他们直接把那孩子送过去了，然后那个孩子还得了个第几名，然后这个孩子就逆袭了。
ok。
然后他你看他就放了一个叫精准内容，叫做孩子沉迷于游戏怎么办？嗯，他竟然把这个故事转化成了一条泛流量的话题，我觉得很好，非常棒。
可以的。
天呐，我觉得这个AI，唉，好聪明。哈哈哈，确实，这种创意你这样整完之后，这种创意真的我们没有办法超过AI，是人是真的很难超越，而且这个我又说题外话，就华与华有一个理论叫做创意蓝领化，你。
知道吗哦？我知道他的创意，他那个华南是特别会做标准化的一个人。
对对对，我就，哈哈哈，我前两天还跟李解说有点华南的意思。
哈哈哈哈哈，可以的。嗯，对，我再补一个点，未来会有个大趋势，就未来会两极分化，就是人跟 AI 的边界在哪里呢？未来就是人会被超级分化，就是中间的人是不存在的，因为发现中间的人做的工作， AI 做的会更好。未来只剩两种人，第一种人是他特别聪明，他聪明到他，他可以做抽象，就比如说你在做的工作是你在定义标准，这个事情是 AI 暂时做不了的，因为它需要抽象，需要大量的社会信息经验积累，这个东西不是短期内说一个一个提示词或者一公式流就能做好的，还有另外一种人也无法被替代，我们叫真实世界的动作，比如说送外卖，或者是我要出个身份证，我要认证账号，这个替代不了，然后中间所有的公司都可以被 AI 替代掉。
对呀，我。我感受到了，所以我就在想，我现在想的所有东西就是我这次找你合作的原因，也是在这就是我需要的是所有，就是不用动脑， AI 能解决的东西我就全部都让 AI 干，我不干。
嗯，对，或者说做个工厂，就最后你就感觉是从传统的手工工厂变成了自动化工厂，无人工厂，只剩工程师在设计工厂图纸了，工厂里没人在干活，都是机器在干，然后就是咱们在干的，就是在定义工厂的那个流水线该怎么走。
是啊是啊是啊，所以我现在就是我在想，我们把这个搞清楚之后，我们再来搞语音直播这个因为我觉得现在语音直播我这些我的这些同事们就有点像流水线了，就是他们就是按照标准一步一步地走，然后培该培训、上什么课、什么什么什么的，就是很机械化了，就没什么可创新的，所以我就暂时先不管他们。
诶，我请教一个问题，就是你语音直播那一块，你整个市场现在是还在增量，还是相对算比较平稳的？
那你说这个增量和评委。
就是指的是说假设你团队有很强的供给能力，你是还可以持续拿更多新客户的吗？就市场行情支持这个事情吗？是的。
就是可以的，我可以等，等一下，咱俩把这会一个尾收了。
先收个尾。对，收个尾。对对对，先把这个文档收个尾。
然后破冰人生，这个可以 40 条，然后泛流量匹配内容制作，参考网上原创应用的独一无二，真实。但你看这个就是与内容创作方式原创，参考网上的内容，原创内容 IP 本身拥有大量的独一无二、真实感人的深刻故事和教育洞察。建立什么心灵堡垒的最佳方式。这是啥？这还哈哈哈，就是不自信的话。对，然后表达什么真诚有感染力，眼睛里有光，教育理念自成体系，金句频出。这个也不对，就是 IP 内容制作方式。 IP 这个不行。嗯，还是不够具象化，懂，然后变现，可是否可以直接需引导？嗯，然后他，诶，你看他，他就他，他对吴老师的判定是否需引导、需补充私域承接话术什么什么的，他讲这个是对的，他是没有这个能力的，但是他不是缺少的私域承接话术和活动报名链接，而是吴老师他本身他的职业就不允许他成交，另一个是他们的这个成交是有时间限制的，就是ok，只有什么秋季和春季招生这样ok。
诶，所以说我理解一下。所以这个地方除了刚刚说的具象化的标准要给他之外，还有一个信息也是刚刚跟前面有点，跟前面有个板块有点像，就是他很特殊这个IP，所以可能需要给一个信息，是这个 IP 他的特殊点在哪里？比如说他就是我看看其实是一样的，就是把那个他不需要引流品直接告诉他就可以了。刚才讲这个就是这个 IP 就属于是直接成交类型的。
对，我觉得这个其实可以后面人肉改一下也没问题的，因为每个 IP 他有，他都有自己独特的。
共性。我觉得后面。
不对，独特的点，对，全部都是共性的。
对，我能想象到后面是个什么工作流程了，我觉得不是，后面人肉改是什么呢？后面比如说就像我们俩这样子，他出了一版之后，我们俩再把我们认为他缺哪些信息，再跟他补一下，再补给他，他再生成一次就可以了，不断地补啊。对对对。
可以，我觉得这个。
对，因为他生成的话会就是因为我们补信息是容易的，然后他生成也是比较擅长的，我们一个一个改，反而有时候不一定真的给，不一定我们改的不如他好。对，哈哈哈，我本来想说有时候会有点麻烦，他改会容易点。对啊，明白，可以，我们只需要就是我们，只是你发现没有我们的定位，我们只需要有两个定位，第一个是我们是提供更多信息的，然后第二个事情是我们是提供标准的，然后剩下的他都可以做，理论上来讲可以。
诶，那正好我因为有一个点就是我，我忘记了我有没有跟你说过这个话？就是网上最近一直在流行一句话，叫做这个是 AI 时代，不缺知识，缺体系。
对对，是的，缺完整的体系。我有。
很多 IP 啊。嗯，他们自己是没有体系的，他不知道自己应该如何建立自己的体系。嗯，所以我觉得这可能也是我们接下来的一个商业机会。嗯，通过我们这些东西帮他把体系梳理出来，嗯。
我让他学会怎么梳。对，我补充一下，这里面其实有两个点位，第一个点位叫做没有体系，那边的有体系。嗯，这个其实是一个相对偏，这个其实是一个咨询属性的业务，就是你帮他梳理，你陪跑他嘛。这是第一个，第二个就是有体系的人怎么把这个体系产品化？这是第二个点位，它两个点位是串在一起的。
对，我属于第二种，哈哈哈。嗯，对，我觉得这个就是因为我刚刚在跟你说的时候，我在想我把我手里所有的 IP 这个表格，我这两天就全部都再丰满一点，然后发给你嘛？嗯，然后我就发现我有几个IP，他其实个人能力很强，但他没有体系。
对，他没有体系。是的。
然后他就上来就胡说八道，一顿乱说，然后账号不出流量，然后他还在质问，所以我也很困扰这件事情。
明白。唉，不过我有个疑问，我不好，我歪个楼，我在想体系这个事，他有没有可能真的就是那个人的气质呢？就是因为有一个很有意思的问题，是说如果有一个人没有体系，那你可以怎么帮助他？我觉得能帮的事情是你可以给他一套审美嘛，告诉他这个叫体系，那个你这个不叫体系，你可以给他一个信号，但是，嗯，真正还是需要他自己去梳理，因为他有最原始上下文信息嘛。就是。
但是你知道我这个人有一个能力，就是能帮别人把体系梳理啊。
懂了，因为你是AI。
我就可以。
梳理出今天。
为什么找你不找别人的理由啊。我讲的特别清晰，我有一个客户，我等一下，我看看我能不能把那个找给你。就是我有一个客户，他是这样的，嗯，他 14 岁就出来创业了。嗯，然后他现在 34 岁，他在澳门一年赚 2, 000 多万，他是开烧烤店的，他这个人表达力非常不好，就是他完全不能够叙述清晰，他为什么今天能够在澳门赚这么多钱？ok，然后我就坐在他店里待了两天，把他的商业模就他为什么之所以今天能赚很多很多的钱的原因梳理出来了。
ok，我告诉他，你就是因为做到了这些点，然后你就赚了这么多钱。然后我就问他，我说你是怎么想的？你为什么想这么多？这些事情？然后他就告诉我他是观察，然后为了赚钱他就去这么做，怎么做？我说好，那你就告诉别人，今天如，然后他其实连自己的产品都没有的啊。然后我就告诉他，我说今天你如果让别人来加盟你，因为他不是做烧烤的，我说内地的烧烤就比澳门要。你如果今天让别人来加盟你在澳门做烧烤这件事是不成立的。
ok，因为别人那个叫什么功力比你强，但是因为你懂如何经营，嗯，所以你可以邀请内地人来内澳门开餐饮店，嗯，然后一条龙服务，你帮他做好，然后你再入股收他的钱，这个是没问题的。嗯，然后他说ok，好，可以，然后他用这种方式再做IP，就是开始的时候讲的是丹姐聊餐饮，现在讲的是丹姐聊澳门餐饮，然后他现在就是把很多那个内地的一些做的还不错的品类的小吃带到澳门去了，已经开了 6 家店了。哇哦哇哦，对，就是这种，就是其实他这个体系我是可以帮他梳理的，只是说我怎么样循序渐进一步。
我听懂了。
来打反，可能需要 AI 给我更加落地。
的东西，我听懂了，这个是我，我大概能想象到是个什么样子，而且这个还真有可能可以落地。我补充一点，你这里面还有一个很重要的一个上下文，就是因为你不是在帮他，就是如果举个例子，如果任何一个人过来说我有一套，我有很多知识，我不知道怎么处理，你帮他处理这个事我觉得有点很难，就有点难界定，因为这个是太非标了嘛。那你刚刚有个很重要的上下文。什么上下文？你是在帮支持 IP 做产品方案，对吧？嗯，所以产品方案本身是有模板的。嗯，所以这个时候你就等于说你不是在完全的从 0 到 1 帮他梳理体系，你是有一个体系的模板，然后你再把他的信息往里面填。嗯，我不知道，我不知道，我这么理解是不准确的。
也不一定，也不一定有这个模板。
OK，那我可能明白了，明，那等于就是说你等于说你认为是可以 0 到1，帮他直接从 0 到从无到有梳理体系的。
也可以，我再给你举一个例子，就是我还有个客户，他是一个投资人，是一个名不见经传的小投资人，而且他投的项目都是，比如说这个项目还不错，我给你投个 100 万、 200 万的，再多我给你投不了了啊。
然后。
嗯，没有什么战绩，他也没有什么案例，就特别的案例。没有。嗯，也有的，比如说翻个五倍、十倍、 20 倍他都有，但是你像那种，比如说投个。什么遇见小面呐？这种耳熟能详的品类它没有。嗯，但是它就懂如何就是教别人让企业上市，然后在你需要投资人的时候我能帮你一把，我能帮你检测企业能不能行这个事。嗯，然后我给它做 IP 的时候，我给它切了一个赛道，叫做帮助 100 个女性成为女企业家。
对哇，你这个能力好强啊，天呐，哈哈哈，你在积极供给，帮它找你，就你这都不是在做 IP 孵化了，你这是在帮你，是在做它的商业合伙人。
不对呀，我其实是这样的，我跟你讲，我所有的业务都是我第一年收，第一年我收这个代运营费 30 万到 50 万不等，第二年的话我就直接看他这个项目能不能赚钱。嗯，如果能赚钱我就直接要分红了，我就不要这个，不要代运营费，这点代运营费不够我干嘛的？
哈哈哈，是的，这个路线是很正确。
对，你刚才看到蓝老师的整个这个产品链路也都是我设计的，他其实没有这么清晰的产品链路的。嗯，只是我在就是边说边就边设计出来了这种。嗯，对，很棒，所以我其实是希望通过短视频的营销方式找到更好的项目，然后跟这些项目合作赚后端的钱。嗯，所以我才跟你上一次我跟你聊天的时候，我就跟你说过，我说其实这个东西对于我来说可能是工具，我们要通过这个工具撬动更多有用的项目。
嗯，是是对。
是这样的，所以我其实不在意。我不在意当一个 IP 操盘手，就短视频操盘手，我觉得短视频操盘手他太狭隘了，然后我可能就比较在比较会商业，但是我又，我要需要把这个就是所有人看起来很贵的东西变得就像你刚刚说的标准化、产品化。对，嗯，我这样才能大量筛选。然后吴老师这边之所以这个就是为了做这个东西的情况，就是因为他手里有非常多的孩子，就是我想让这种中专生的孩子都具备做短视频操盘手的能力，所以我才做这一套东西。
了解，就是这样的，明白，懂了，ok。
是的是的。哦，对，然后我给你讲一下我们现在那个语音直播的这个商业模式是什么样子的？就是。