素材：0U1A0013
时间：00:17
内容：因为都是以吃的为主嘛，我觉得其实需要一些娱乐的东西在里面，可是目前的话大家不敢试错，因为那边的铺租确实是太高了，一般的话没有人试错的起，但是我觉得那里需要一些更具有澳门特色的东西在里面，带有文化属性的东西，比如说像是一些周边，或者是一些更具有特色的那种饰品店，或者是手办呐。我觉得应该都可以，因为那边的话除了吃的你还真不知道干嘛了。是不是那吃的太多了，太密了，好像一走进去就是小吃一条街。哈哈哈，就没有，就是因为铺租高，人工成本又高，大家不敢试错，所以就变成了小吃一条街，其实那里的话可以装扮更多特色的东西在里面。
时间：02:22
内容：那条街它基础全都是吃的，它没有一个真正具有打卡的空间，以及澳门文化的一个输出的一个点。其实我觉得这个东西的话政府可以去推出一下会更好一点，因为为什么像旅游局的话，每一个坐落的景点它像可以像借鉴一下，威尼斯人不是有那个大运河吗？不是坐舛吗？他有一个很大的一个饰品店，就是你要去坐那个舛，你可以拍照，你也可以，就是买一些他就是威尼斯人里面的一些特色的一些手办，比如说像冰箱贴眼的就是那种眼罩那种，还有那种带的，还有那种背的小孩子的那种小包包，那种饰品类的东西，我可以变成一个大型的集合店去到观野街，因为那边太欠缺这种东西了，一定是文创的东西，符合澳门普国文化，还有澳门文化的一些手办，还有一些反正像手办呐、打卡点呐。还有那个文艺方面的东西都可以加入，把这种元素加入到观野街，因为我觉得那里太欠缺了。
时间：03:56
内容：因为它那里打造的空间，就是那种吃的，然后如果说你像这种美妆店的话，我反倒觉得不适合在那里，因为为什么呢？很多人他旅游的过程中他不想带那么多，比如说像面膜，它太重了他就不愿意背，你知道吗？因为你买那种东西的话都是大盒小盒的一堆。
时间：04:17
内容：然后像是手办这种东西的话，他们是愿意的，因为有的时候你去到赌场的话就未必有这样的特色，像这种的话是相对于这种环境适配的东西，而并不是说通街可以买到的。你明白我的意思吗？像是那种彩妆用品，比如说我住哪个酒店，我一般酒店都配套很多这种东西，我觉得我反倒不喜欢，像去韩国一样，一条街有吃有买，彩妆的特别多。嗯，毕竟它这里是一个文化的一个景点，它不是那种，它主打是小吃街配拍照和那个视频。品是绝配，但是你说配彩妆的话，我觉得原话太多了，说个最简单的，隔壁不是有一家耐克店吗？很大的耐克，卖耐克的，你记不记得人家就是生意不好，因为他不符合那里。但是这个话我们不要去聊，因为这个人家也开了那么多年，肯定也是可以的，是吧？那可能我们就觉得那里不符合，那里可以做一些文创的东西，就是说我去到那里，我可以去那里。

素材：0U1A0014
时间：01:35
内容：像来到澳门旅游的游客的话很多都是一日游，像这个区域的话，因为吃的东西实在是太多了，我觉得应该创造一些新的可能，就比如说像我们的澳门文化，还有普国文化，像这样的文化的一些创意点可以放在里面，比如说像打卡点，还有我们的一些手办呐，比如说像我去一些城市我都会买一些冰箱贴或者是挂饰之类的，不管是送亲朋还是我自己拥有，都会让我来到这个城市有一个纪念的东西，比如说像到此一游，哈哈哈，在这个城市一游这样子的一个纪念品。
时间：02:16
内容：如果可以的话，我觉得可以把这些东西放在那个观野街这一块，因为这个东西的话可能会让大家有对澳门有更高的更多层面的一个了解。
时间：02:48
内容：我是蛮看好这个板块的，我觉得无论是谁来应该都会有这样的一个思维去想拥有这样的一些东西，但是来了之后发现没有，他们可能会有一些落差，因为这是我去到其他城市看到的一些景象，我觉得我们也可以拿来见解，可以拿来适应这条街。你说在观野街除了餐饮和手信以外，我觉得主题文创类的产品也是蛮好的。好，在观野街的话，我觉得除了餐饮或者是手信类的可以来更啊。怎么说在观野街除了文可以，在观野街除了吃和手信类的东西，好奇怪。你先分开，我觉得在餐饮界除了餐饮和手信类的好好好以外，手信类的行业以外，嗯，可以添加更多的元素的东西在里面，我觉得主题文创也是一个不错的方向。
时间：04:10
内容：在观野街的话除了吃的和手信类的产品以外，我觉得可以来。在观野街除了吃的和手信的产品以外，我觉得可以添加一些文创的东西，在这样子可以吗？在观野街除了吃的和守信以外的商品，我觉得可以来嘶，可以加入可以融入一些文创的产品。OK，可以吗？在观野街除了吃的和守信以外，我觉得可以参，可以加入，可以融入。录OK，在观野街除了吃的和手信以外，我觉得可以融入一些澳门文化。融澳门文化的东西，澳门文化或可以加入，可以融入一些澳门文化、普国文化元素的手办主题文创，可以在观野街。我觉得除了餐饮和好，再来一次在澳门，在观野街我觉得。除了在观野街，我觉得除了饮食和手怎么那么别扭啊？在观野街除了饮食和守信，我觉得可以加入澳门文化的一些文创在里面就可以了哦。澳门文化和普国文化的一些文创在里面，可以在观野街，我觉得除了餐饮还有守信以外可以参加，可以融入。
时间：06:25
内容：在观野街我觉得除了守信和饮食以外，可以再融入一些澳门文化和普国文化的一些文创的东西在里面。其实你的问题是讲太快了，太快了，是吧？你讲快你的嘴巴就飘飘了。所以你讲慢其实你是讲得出来的。ok，那我再慢一点，你就有脑子思考。好好好，再来一次，在观野街，我觉得除了守信还有饮食以外，我觉得可以加入，可以融入。OK，在观野街除了餐饮或者是手信，我觉得可以融入一些澳门文化和普国文化的一些文创的东西在里面，可以吗呃？那我们这一条差不多了，但是丹姐，还有一个，其实我在网上 Sogou 的还有一个，但我自己感觉一般般啦，不知道你觉得怎么样？你说来听听。是智能设备的一个租赁相机的CCD，那些 CCD 或者是拍立得，或者是一些拍立得那些，或者是不用，我觉得不行，因为那个成本太高了，再加上很多人很坏，这水太深了，这个水太深了，而且信任链接不了。信任应该这样说，而且澳门人的话很容易跟内地人的文化不一样，很容易起冲突，然后就报警了哦。嗯，不过内地是这样子的，内地像我们租这些东西的话，前面会把这个相机的这个租金就是他有押金。对，但是你坏了你不知道，可能你收回来之后用个一两天或者一个小时左右，你租给别人，别人就坏了，就是他知道坏了，但是你不知道啊？对啊，这里面水太深了，所以我就觉得，对，而且澳门的人很极端的在这一方面的事情的话，他们处理很极端的。
时间：11:59
内容：像这样子的一条街，我们是以澳门文化，然后内地游客为标准，澳门文化和内地游客为标准，因为为什么呢？这里全都是内地人，他来的话他就是图个澳门文化，不然的话他来干嘛？如果你还把内地的东西搬进来的话，那我就觉得有一点，除非普国文化或者是其他国家的文化可以，但是不能是中国文化，因为我看很多人在那边开赣州菜馆，就是那种江西很辣的菜馆，都倒闭了。
时间：12:53
内容：可能他开守信的，那他守信肯定围着很多人，那围着很多人的话，你觉得他这里流量够，你觉得我的产品的争议性跟他不是那个的话，我觉得没有问题，但是毕竟那里是守信一条街或者是游客一条街，那你一进去其实你已经精准定位了，我觉得重要的是你是一个创业者，而并不是一个初创者，因为初创者的话肯定是怎么来怎么那个，或者是你在那条街，你对那条街，你作为一个澳门人，你对那条街非常了解。然后你已经带有澳门文化属性了。那可以，因为有的时候，那你创业成本太高了，一般的人去的话我觉得都会死的很惨吧。
时间：13:47
内容：因为成本太高了，你一般去的话，你如果一开始没有拿到一定的，就是你没有稳定的东西，或者是你又没有这个，你想一进来，哇，那么多人，我就想怎么样？如果你的项目不符合的话，突然之间没有人，你会死的很惨的。哈哈，这个东西很恐怖的，因为铺租太高了，你又不能说我可以踏单，我可以怎么样？澳门，比如说你说我租两三个月我就不租了，分分钟钟人家要告你的，知道这个东西他都是有诚信的东西在，比如说我去，你说你租的短，没人租给你的，好吧？澳门签的话，租约的话都是在律师楼签的，特别是像他这种那么赚钱的铺子，他不可能让你瞎来的。你明白我的意思吗？就是说他们一般签的合同都挺长的，或者说就算是你签一个短一点的话，那你付出的代价也挺大的，我觉得应该没那个必要吧？丹姐，你可以把我刚刚讲的那句话就是给他复述出来。嗯，说我认为这关已经是。
时间：15:07
内容：我觉得在观野街创业的话，我个人认为可能不是很符合初创的创业者。我觉得更符合，像是有一些澳门文化以及澳门有稳定的事业在办的这些公司去，因为那边的话说实话就是它各方面都是相对于来说是比较高的，比如说像铺租、人工各方面的话，它的成本是相对于比外界的成本还要高一些。另外的话，你对你的产品的了解度的话，这个东西的话就是看每一家公司，但是像初创者去那边的话，我感觉风险太大了，所以我就不建议初创者去这种太过于旺旺的街，因为你像这样子的初创公司去的话面临的风险很大，还是不要吧，我觉得可以先在周边做一些东西，之后做到成功了觉得有一点点矛头了，然后再去试也可以啊。
时间：17:22
内容：我是觉得有一些人是可以的，比如说他对澳门文化了解，他也知道那条街是什么样的一条街道，而并不是因为人流量或者是干嘛的突然贸然觉得他人多，然后去那里创业的人，我觉得这种人是不符合的，因为这种人是属于激进型的，像这种激进型的人，嗯。他不符合去那条街，因为那条街的话当然你运气好可能你会翻身，但是如果你的运气不好的话，你分分钟钟在那里就要告一段落了。
时间：18:09
内容：如果想在观野街创业的话，我觉得不符合一些初创的公司，更符合一些对澳门文化有所了解的成熟公司进行在那里创业。然后的话，刚刚就是丹姐我们聊了这个关于在观野街创业需要注意的一些事项，我想你就是整体的去给她叙述出来，如果说在观野街创业的话，我觉得可以有一些自己对澳门文化的了解，然后再进行一次好的铺排的再去创业，不要太过于跟风，因为那边的话同质化太多了，然后我觉得可以把它做更有特色，可能你在那里就会一炮而红。
时间：19:18
内容：我认为在观音街创业的话是有几个点是需要大家注意的，第一个东西又具有文化符号的商品是比较符合的。哇，太长了，短一点，那你就可以说第一个的话是你的产品注重高便捷性。好，第一个点的话你的产品需要高便捷性，比如说像是这个怎么读？哪个ok？然后呢？你可以说因为游客停留的时间比较短，并且他们方便携带的东西。
时间：20:44
内容：因为游客在这里停留的时间会比较短，所以需要一些便捷度比较高的，比如说像是一些手办，或者是一些简单的东西，然后价位也不是说那么高的，符合一日游的标准吗？符合一日游的需求，符合一日游的需求嗯。对，然后的话就是最好是一些具有文化符号类的商品，最好是符合一些文化类的销品商品哇。我等一下，我把你那个连贯一下，是这样子的，你第一条，你说第一个要注重的是产品的便捷性，第一个的话是产品的便捷性要较高的，因为为什么呢？因为大家是过来旅游，一就是一日游，他不想拿那么重的东西。如果说你的产品又便宜，你的单价不高，然后你的产品又属于澳门文化，或者是比较特色的东西，然后又方便大家拿，那样的话他的复购率会更高，可以吗？或者说我认为他的市场会更好，我认为他的市场会更好，可以，然后第二个，等一下，我先把第一个读完，我觉得刚才那个如果建豪去剪的话会疯掉，不过也还行，我觉得你刚刚念的那个是比较完整，逻辑性是比较通的，是吧？哦，刚才我已经有录了是吗？对呀，有录啊。嗯嗯，好好好，再读个最后一句。那你可以再，你想表达，你说完之后马上就接，可以，你想表达也可以再来一次，OK，OK，OK。
时间：22:38
内容：第一点的话是大家都是来一日游的，当然想购买一些比较符合文化，然后便捷度比较高的。为什么会这样说呢？因为大家是来旅游，他想买一些东西比较符合澳门文化，然后单价又比较低的，然后又有澳门文化属性或者是普国文化属性的一些。文化的东西，然后方便他携带，或者是方便他送人，然后这样的话他的复购率会更高，也会达到我们游客消费的一个水准吧。
时间：23:24
内容：我认为这类的产品的话是比较有市场的。嗯，好，第二个的话就是说我们在营销的策略方面要以游客为主，本地人为辅，因为大部分都是内地人，也不说内地，就是很多游客，其实各国的人都有，因为大部分那里的一些消费者其实是更多的是游客，所以你的产品要符合他们的一些需求。等一下我组织一下语言哈。第二个的话是因为这边的话是一个游客区，我们就要把内地人当主，内地人为主，不是内地人为主、游客为主，然后本地人为辅，你要围着这个周边来发展，看一下你有没有更好的项目啊。不要说中文，说营销策略显得高级。对，第二个的话就是因为这边的话是以游客为标准的，然后本地人的话为辅的，那我们的营销标准是要符合整个市场的一个推动的，可以这样说吗？这个有点太绕了，是吧？第二个点的话是因为这边的一个文化，这边的一个主题，你可以说因为这边第二个的话，因为这边是游客区，所以，哦哦哦，对，我再来理一下，因为我怕你说长了我又忘记了，对对对。
时间：25:07
内容：第二个的话是因为这边的话是一个游客区，这边第二点因为这边是一个游客区，所以的话它是游客为主，本地人为辅，作为一个文化的一个输出，是文化的输出还是营销策略？营销策略的什么呢？就是营销策略，对，这边的话是以游客为主，本地人为辅的一个营销策略。为主，可以又加多一个维度，有点重复就不维度了。
时间：25:54
内容：第二个点的话，因为这边的话是一个游客区域，所以大家在做生意的过程中要以游客为主，然后本地人为辅的一个营销策略，可以吗啊？对，然后第三个点其实就是刚刚说的避免主街扎堆的一个区域，我觉得你因为你刚刚提出了一些不一样的一些想法，我觉得你可以这样说。
时间：27:22
内容：第三个点的话，观野街大概大家都知道它的主街的话都是以守信为标准的，但是这个时候你想在这里扎堆进来的话，就可能就要有一些更具有特色的东西，不然的话你是很难抓住这一波那么大的流量的。可以这样说吗？我想一下，所以要怎么，但是你刚才讲那个就是。哦哦，你说一下子忘了，就是为什么。主街的区域，因为你觉得有些产品它是适合一些流量大的人群的，然后它也相对运营的比较成熟的话，其实在就算在主街也是合适的。那如果说你的产品适合一些人流量大的一些就人群的话，但是你开在主街，那肯定它是有弊端嘛？